WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo! 
Prima o poi capita a tutti di dover
parlare di case in italiano, sia che ne 
stiate cercando una in Italia sia che
già&nbsp;viviate in Italia, ma avete un
problema di cui dovete parlare a
qualcuno, sia se un vostro amico italiano
viene a trovarvi a casa vostra e voi
dovete
mostrargliela. Non sempre però si
conoscono le parole e le espressioni per
descrivere una casa in italiano ed è
quello che vedremo in questo video.
Prima di cominciare voglio chiarire un
dubbio che molti stranieri hanno. Quando
in italiano si parla di “casa” non si
intende una tipologia
specifica, ma al contrario si fa
riferimento in senso generale a
un'abitazione ossia il luogo in cui un
nucleo familiare, che può essere composto
da una sola persona o più persone, vive
Ma allora quante tipologie di case ci
sono in Italia? Abbiamo innanzitutto
l'”appartamento” che si trova in un
edificio che ne ospita più di uno e
questo edificio in senso globale si
chiama condominio. Poi c'è la “baita”,
tipica delle montagne, la “casa a schiera”
che fa parte di un complesso in cui ogni
singola casa è uguale alle altre e sono
l'una accanto all'altra. Una “casa singola”
che è un'abitazione individuale che non
fa parte di un complesso. Un “casale” e
cioè una grande abitazione di campagna
rustica e isolata. La “cascina” che è anche
un'abitazione di campagna, ma questa
generalmente comprende lo spazio per gli
animali e per gli attrezzi,
e queste, spesso nel sud Italia, si
chiamano
“masserie”. Un “palazzo” che è un grande
edificio, spesso molto bello, usato come
abitazione signorile ed elegante o come
sede per uffici. Una “villa” un'abitazione
molto ampia e molto elegante
circondata da grandissimi giardini, da un
parco. "Villino" che è la versione più
piccola della villa, quindi è comunque
indipendente e ha spesso un giardino, ma
molto più ristretto. Chiarito questo,
passiamo alla “casa” vera e propria. Come
vi dicevo prima, molte possono avere un
“giardino”, quindi con del verde, e magari
anche un “vialetto”. Dal punto di vista
esterno, poi, una casa può anche avere un
“balcone” e/o un “terrazzo”. Poi, quello che
tutte le case hanno è una “porta
d’ingresso”. E ormai è sempre più comune
optare per una “porta blindata” molto
resistente perché pensata per resistere
ai tentativi di intrusione. Quindi tutta
è molto resistente, inclusa la “maniglia” o 
la “serratura”. Se noi siamo all'interno e
vogliamo vedere chi ha suonato il
campanello senza farci notare, possiamo
utilizzare lo “spioncino”. Poi, una volta
aperta la porta c’è generalmente un
“ingresso”, cioè uno spazio più o meno
piccolo in cui generalmente possiamo
trovare un “appendiabiti” dove lasciare il
nostro cappotto, dei ganci per le chiavi
oppure uno specchio per dare un'ultima
occhiata al nostro look prima di uscire.
L’ingresso può anche essere in forma di
“corridoio”, quindi lungo e stretto che
conduce alle varie stanze. E ora vediamo
le “stanze” partendo con il “soggiorno”.
Questa è la stanza della casa più ampia
ed accogliente dove si trascorre la
maggior parte della giornata, dove ci si
rilassa, dove si ricevono le visite degli
ospiti. Infatti, generalmente in un
soggiorno si trova almeno un “divano”, come
questo,
e una “poltrona” per sedersi comodamente a
chiacchierare o a guardare la
televisione. E, immagino che lo sappiate
già, il divano ha generalmente
molti posti, mentre la poltrona ne ha
solo uno.
Spesso, poi, in un soggiorno c’è il “camino”
perfetto per le serate invernali. In
molte case il soggiorno coincide anche
con la “sala da pranzo”. Però ovviamente
questa è una stanza a sestante se la
casa è particolarmente grande. Cosa si
intende per “sala da pranzo”? Beh, è
praticamente, come dice la parola stessa,
la stanza della casa in cui si consumano
i pasti come il pranzo, appunto.
Chiaramente, quindi, le cose che non
devono mai mancare in una sala da pranzo
sono il “tavolo” e le “sedie”.
Adesso passiamo alla mia stanza
preferita della casa: la “cucina”. Perché,
ovviamente, è la stanza in cui si prepara
il cibo.
Vediamo un po’ cosa c’è generalmente in
una cucina. La “dispensa”, ovvero il mobile
o una piccola stanza, ma questo è più
raro, in cui si conserva il cibo che non
ha bisogno di una temperatura bassa per
mantenersi bene e quindi, per esempio, i
biscotti, i legumi, la pasta, le spezie, e
così via…Una cucina, poi, è generalmente
formata da spazi chiusi che si aprono o
attraverso delle “ante” o attraverso dei
“cassetti” o “tiretti”.In questi spazi si
conservano le “stoviglie”: piatti, bicchieri
posate, ma anche le pentole, le padelle, i
coperchi, le tovaglie, i taglieri, e tutti
gli altri oggetti necessari in una
cucina…lo scolapasta e così via…Il “forno”,
il nostro caro amico che ci permette di
cucinare le pizze, le torte, ma anche
pesce, carne, verdure e così via, che può
essere elettrico o a gas. Il “piano
cottura” con i fornelli. Anche in questo
caso possono essere a gas o a induzione.
Il “frigorifero”,
l'elettrodomestico che ci permette di
conservare per più tempo cibi che
altrimenti
andrebbero a male molto rapidamente come
uova, frutta, verdura, latte, latticini. Il
“lavandino” con un rubinetto per
sciacquare il cibo, per lavare i piatti o
le pentole, le posate,
dopo che sono stati utilizzati per
cucinare e per mangiare. La “lavastoviglie”,
purtroppo non sempre presente, ma molto
utile perché, beh, lava le stoviglie al
posto nostro. Poi, se la stanza è grande e
la cucina è moderna, ha anche un’”isola”
dove preparare il cibo o, perché no, anche
mangiare. Altrimenti, una cucina può avere
anche un tavolo con delle sedie per
consumare i pasti più veloci. Il “bagno” è
una delle stanze più importanti della
casa. Non a caso è quella per cui più
spesso si litiga in famiglia, soprattutto
nelle case italiane dove c’è
generalmente un bagno o due, ma le
persone in un nucleo familiare sono, beh,
minimo tre.
Cosa c’è generalmente in un bagno in
Italia? C'è il “water”.
si pronuncia così: W-A-T-E-R, o la “tazza” per
i nostri bisogni fondamentali. E quando
finite, non dimenticate di “tirare lo
scarico” o lo “sciacquone”. Poi, accanto al
water c’è generalmente la “carta igienica”
e lo “spazzolone” per pulirlo. E poi c'è
lui! Il migliore amico del water…In
Italia: Il “bidet”,
la cosa che manca di più a noi italiani
quando siamo all'estero dopo la mamma e
la pasta…
e la pizza. Come fate voi stranieri a
vivere senza il bidet? Questo sarà sempre
un mistero per noi italiani...E serve per
l’igiene delle parti intime. Poi, un bagno
ha spesso anche la “doccia” con il “piatto
doccia”, cioè lo spazio su cui poggiano i
piedi, e il “doccino” da cui esce l’acqua.
La doccia può essere work in, quindi
aperta, o può avere delle porte in vetro
o in plastica. In altri bagni, invece, c’è
la “vasca”: molto meno pratica, ma molto più
rilassante in cui è possibile fare un
bagno. Quindi,
riempirla di acqua e aggiungerci del sapone
per poi
immergervisi. Ovviamente in un bagno c’è
anche un “lavandino” che serve soprattutto
per lavarsi le mani: basta aprire il
rubinetto. Ma si utilizza anche per
lavarsi i denti, lavarsi il viso.
Accanto al lavandino o su di esso, nelle
case più piccole, si tengono poi il
sapone lo spazzolino, o gli spazzolini se
ci vivono più persone, e il dentifricio,
nonché altri prodotti, per esempio, per la
pulizia del viso. Accanto al lavandino ci
sono sempre gli “asciugamani” per
asciugarsi le mani dopo averle lavate. Di
solito, proprio sul lavandino, c’è lo
“specchio” dove ci ammiriamo in tutta la
nostra bellezza quando ci siamo appena
svegliati e siamo andati in bagno per
lavarci il viso,
Ah! Se quello specchio potesse parlare…
Poi, è molto comune avere in un bagno un
mobile con le ante o con i cassetti per
conservare tutte le cose di cui possiamo
aver bisogno in un bagno. La “camera da
letto” che è la stanza in cui dormiamo.
Generalmente, quella dei bambini si
chiama “cameretta” perché di solito è più
piccola rispetto a quella dei genitori.
Cosa c’è in una camera da letto? Beh, c’è
sicuramente un “letto” che può essere
singolo o matrimoniale, cioè per due
posti. Su ogni letto poi c’è un “materasso”,
delle “lenzuola”, uno o più
“cuscini” con le “federe” per rivestirli e,
eventualmente, un “copriletto” una “coperta”
o un “piumone” a seconda della stagione.
Accanto al letto c’è il “comodino”
con una “lampada”, di solito, un “abat-jour”
su cui possiamo poggiare tutto quello
che ci serve durante la notte: dell'acqua,
il cellulare, dei libri, e così via…Poi
possiamo trovarci una “scrivania”. E la
scrivania è il tavolo a cui ci sediamo per
lavorare o per stare al computer.
A proposito di scrivanie, devo menzionare
“FlexiSpot” che ha scelto di sponsorizzare
questo video. Sul loro sito trovate
tantissimi mobili per arredare le vostre
case, in particolare: scrivanie, sedie, e
altri prodotti che renderanno la vostra
vita più semplice e comoda. Sono
veramente tutti prodotti molto
innovativi. Guardate un po’ la scrivania
che mi hanno spedito! Ho fatto un
unboxing per voi. Abbiamo provato a
usarla per un po’ e devo dire che è
molto comoda e funzionale! Ma la cosa
migliore è sicuramente il fatto che sia
regolabile in altezza, quindi è possibile
anche usarla in piedi, il che è un grande
vantaggio per chi come noi passa molte
ore a lavorare al computer. Per
raggiungere lo stesso obiettivo, un altro
prodotto a mio avviso eccellente è il
convertitore regolabile per scrivanie. Se
non volete proprio comprarne una
nuova. Pensate che funziona anche con due
schermi! Tra l’altro hanno una fantastica
promozione per il black friday! Quindi, se
volete approfittare di fantastici sconti,
e semplificare e rendere più comode le
vostre vite, fatevi un regalo e cliccate
sul link in descrizione!
E poi c’è un “armadio” con delle ante,
qualche volta scorrevoli, qualche volta
tradizionali, per conservare i nostri
vestiti. Nelle case più grandi c’è una
“cabina armadio”,
cioè una stanza per conservare i vestiti.
La “lavanderia”, anche se non tutte le case
ne hanno una. Se la casa è più piccola
questi oggetti, che normalmente
starebbero in una lavanderia, sono sul
balcone, sul terrazzo, in bagno…e cioè, la
“lavatrice” per lavare i panni,
l’”asciugatrice”, quindi per asciugare i
panni più rapidamente, lo “stendino” su cui
appendere i panni per farli asciugare
l’”asse” e il “ferro da stiro” per stirare i
nostri vestiti rimuovendo eventuali
pieghe. Lo “studio”: questa anche non è
sempre presente nelle case ed è la
stanza in cui si studia o si lavora,
quindi, con una “scrivania” e una sedia
comoda perché si dovranno passare
diverse ore lì.
E spesso in uno studio ci sono anche
delle mensole per conservarci degli
oggetti, e una “libreria” per conservarci i
libri. E adesso vediamo tre stanze che
mai nessuno vorrà mostrarvi perché sono
sempre super super
disordinate. E cioè, il “ripostiglio”, una
piccola stanza in cui conserviamo gli
oggetti di uso domestico che non
sappiamo dove mettere altrimenti, e
quindi: la scopa, l'aspirapolvere, i
prodotti per la pulizia, i prodotti per
il fai da te e così via…La “soffitta”, e
cioè, la stanza sotto il tetto di casa, ma
questa si trova solo nelle case che
hanno un tetto a spioventi, in cui si
conservano gli oggetti vecchi che non
utilizziamo, ma che non vogliamo
gettare per un qualsiasi motivo.
Altrimenti, se non si ha una soffitta,
spesso questi oggetti vengono conservati
nel “garage”, dove tra le altre cose si
lascia anche la macchina, la propria auto.
Poi ci sono tutti quegli oggetti che
troviamo più o meno in ogni stanza della
casa: le “prese elettriche” che si trovano
sui muri e che ci permettono di far
funzionare gli elettrodomestici come
l'asciugacapelli, la televisione, il
frigorifero, o che ci permettono di
inserire il caricabatterie per
ricaricare il nostro computer, il nostro
cellulare. Gli
“interruttori” per accendere o spegnere la
luce. Il “lampadario” con le “lampadine” per
illuminare la stanza. I “termosifoni” per
riscaldare la stanza quando fa freddo. il
“ondizionatore” per rinfrescare la stanza
quando fa caldo. O, per chi non ha l'aria
condizionata, il “ventilatore”. Le finestre
per far entrare la luce dall'esterno.
Aprendole si fa anche cambiare aria ogni
giorno. Si spera che dalle finestre Si
abbia una bella vista, ma ovviamente non
sempre è così. Quello che, invece, c’è
quasi sempre davanti alle finestre sono
le “tende” che servono a filtrare la luce
che arriva dall’esterno e servono anche
a evitare che dall’esterno si veda
quello che succede all’interno della
casa. Se la finestra non arriva fino al
pavimento, è possibile che abbia un
“davanzale” per affacciarsi, per
appoggiare delle piante. Le finestre
hanno poi generalmente un’altra
protezione, cioè, le “tapparelle” o le
“persiane” in legno. Le pareti, spesso con
dei quadri appesi. Il “pavimento”
realizzato con delle piastrelle, o
parquet, o moquette, in base ai gusti
personali. Il “battiscopa” per proteggere
la parete dai colpi della scopa, appunto,
ma in realtà serve per proteggere la
parete anche dai colpi
dell’aspirapolvere o da altri colpi in
generale.
E queste erano tutte le parole della
casa in italiano. Fatemi sapere nei
commenti se le conoscevate tutte. Fatemi
sapere se il video vi è stato utile. Se
siete in vena di, cioè, se avete una
voglia particolare di imparare nuove
parole
in questa giornata, allora io vi
consiglio di dare un’occhiata anche al
video sul lessico dell’auto in italiano,
molto interessante, che trovate come
sempre qui in alto nella card o già
nella descrizione. Se invece questo video
vi è stato utile, lasciate un bel mi
piace e iscrivetevi al canale, se ancora
non lo avete fatto. Se volete, invece, una
qualsiasi altra lezione di grammatica o
di cultura italiana, potete passare dal
nostro sito, lì trovate tutto, lernamo.com.
E se ancora non lo avete fatto, seguite
LernAmo anche su Instagram, su Facebook,
su Twitter, su Pinterest, su TikTok e su
Telegram per tutti gli altri contenuti.
Io vi saluto e vi aspetto nel prossimo
video! Ciao ciao! 
[Musica] 
