WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo! Si
sa, le preposizioni sono una parte 
fondamentale della grammatica italiana
sono la base per comunicare e qualche 
volta possono essere un po' complesse Ma
come se non bastasse molte preposizioni 
sono anche utilizzate per formare delle
espressioni fisse che si utilizzano
sempre così senza mai cambiare ho già
realizzato dei video di questa tipologia
con espressioni con determinate
preposizioni quindi dopo aver guardato
questo se vi siete persi quelli correte
a guardarli ma in particolare in questo
video ci occupiamo delle espressioni con
la preposizione
su "su misura" Questa è un'espressione che
può essere utilizzata in diversi
contesti sia per riferirsi a un capo di
abbigliamento
cucito e tagliato e confezionato in base
alle misure di una determinata persona
per cui è destinato è che appunto dovrà
indossarlo non posso prestarti questo
vestito perché è fatto su misura e le
nostre taglie sono diverse ma si usa
anche per riferirsi a qualcosa che si
adatta perfettamente alle
caratteristiche di qualcuno sono sicura
che non avrai problemi si tratta di un
lavoro fatto su misura per te sul serio
possiamo utilizzare questa espressione
al posto di veramente per davvero
Senza scherzi sto pensando sul serio di
comprare una villa in campagna e
lasciare lo stress della città" sia in
frasi normali sia in domande che sono in
realtà delle domande
retoriche di cui già conosciamo la
risposta ma che facciamo per esprimere
la nostra meraviglia o il nostro dubbio
Sul serio hai organizzato tutto questo
solo per lei?" spesso l'espressione "sul
serio" può essere accompagnata dal verbo
fare "fare sul serio" per dire
"impegnarsi veramente" "non scherzare"
"Smettila di mettermi i dubbi io faccio
sul serio con questo nuovo lavoro"
Oppure può essere accompagnata dal verbo
"prendere" "prendere sul serio" Che
significa
affrontare con grande serietà
professionalità impegno qualcosa o
qualcuno
prendevamo sul serio le nostre promesse
perciò non abbiamo mai deluso nessuno "su
due piedi" si riferisce a un'azione fatta
o a una decisione presa senza esitazione
all'improvviso senza pensarci su "Ehi
Come posso guardare film stranieri dal
mio paese ogni volta ricevo la notifica
il contenuto non è disponibile nel tuo
paese"
Così su due piedi ti direi Prova a
nordvpn "E cos'è?"
uno strumento digitale che supera le
georestrizioni e ti permette di guardare
contenuti in lingua straniera anche se
non sei fisicamente in quei paesi Come
funziona? è facilissimo devi solo avviare
il programma, scegliere il paese in cui
vorresti virtualmente trovarti e da quel
momento Potrai accedere a tutti i siti e
i contenuti visibili solo in quel paese
sembra comodo ma è sicuro?
è sicurissimo Anzi la VPN protegge anche
i tuoi dati di navigazione così che
nessun criminale informatico possa
rubarli o sfruttarli, insomma avrai una
protezione totale e quanto costa solo
qualche euro al mese: è un affare E se
poi non dovesse piacermi?
puoi sempre sfruttare la garanzia
soddisfatti o rimborsati di 30 giorni e
dove posso trovarlo? vai in descrizione!
lì troverai il link per iscriverti E non
dimenticare il codice coupon LearnAmo
grazie grazie
a nordvpn per aver sponsorizzato questo
video
"su per giù" questa espressione Può essere
utilizzata al posto di "più o meno"
"all'incirca"
"pressappoco" quando stiamo indicando una
quantità di cui però non siamo
completamente sicuri viviamo in questa
casa su per giù da 5 anni sul colpo
possiamo utilizzare questa espressione
per riferirci a un'azione che avviene
immediatamente
all'improvviso subito È molto molto
comune con il verbo morire morire sul
colpo e significa appunto morire
Immediatamente dopo aver subito il colpo
sembra che la vittima sia morta sul
colpo non ha sofferto molto "nero su
bianco" è molto comune trovarla insieme
al verbo mettere "mettere qualcosa nero
su bianco" che significa sia mettere
qualcosa per iscritto quindi scrivere in
modo tale che nessuno possa
contestare opporsi a quello quando
abbiamo bisogno delle prove ma più In
generale significa anche
stabilire in modo definitivo qualcosa
però appunto letteralmente era associata
alla scrittura dove il nero era
l'inchiostro e il bianco era la carta
potremmo collaborare insieme solo quando
deciderai di mettere le cose nero su
bianco altrimenti non mi fido
sulla ventina sulla trentina
sulla quarantina e così via fino a
novantina È un'espressione molto molto
comune utilizzata per riferirsi all'età
di qualcuno quando non la conosciamo
esattamente Ma facciamo una supposizione
se io dico una ragazza sulla ventina
voglio dire che non so esattamente
quanti anni lei abbia ma secondo me lei
può avere da 20 a 29 anni. "Mentre venivo
qui un uomo sulla quarantina mi ha
chiesto che ora fosse" "su richiesta"
questa espressione si utilizza per
riferirsi a qualcosa di non
obbligatorio di
facoltativo il pullman per Milano
cinque fermate più altre tre solo su
richiesta si fa solo se c'è una
richiesta solo se qualcuno lo desidera
altrimenti no si può dire che una cosa
viene fatta solo su richiesta o si può
anche specificare per esempio nella
forma su richiesta di
indicando chi lo ha richiesto che è un
po' Come dire
a seguito della domanda di è molto molto
comune soprattutto nel primo caso per
esempio nei business nei negozi nelle
attività non so una pasticceria realizza
delle torte solo su richiesta sulle
spine si utilizza quasi soltanto con due
verbi stare sulle spine
o tenere sulle spine che indicano
proprio la direzione
opposta stare sulle spine significa
essere in uno stato di ansia di Forte
preoccupazione perché non si sa quello
che succederà "tenere sulle spine" invece
significa far rimanere qualcuno in
quello stato e l'opposto insomma mi ha
tenuto sulle spine per tutta la sera e
poi finalmente mi ha rivelato il suo
segreto
"sul filo del rasoio" anche questa
espressione si trova quasi solamente con
i verbi stare o essere per indicare
proprio la situazione la condizione di
qualcuno e significa essere in una
condizione
rischiosa una condizione di pericolo
dopo tutto quello che hai fatto per
quanto mi riguarda Sei già sul filo del
rasoio alla prossima ti sbatto fuori
dalla squadra quante di queste
espressioni già conoscevate quante ne
avete imparate Grazie a questo video?
fatemelo sapere nei commenti e non
dimenticate di scrivere dei commenti
utilizzando queste nuove espressioni che
avete imparato. Mi raccomando! Se invece
volete imparare tutte quelle espressioni
con la preposizione "A" sapete cosa fare
cliccate sul link che trovate in
descrizione o qui in alto nella card Mi
raccomando invece per tutte le altre
lezioni di grammatica o di cultura
italiana potete passare dal nostro sito
lernamo.com non dimenticate di lasciare
un bel mi piace al video se vi è stato
utile condividetelo con chiunque
voi vogliate iscrivetevi al canale se
ancora non lo avete fatto e non
dimenticate anche di seguire LearnAmo su
Instagram su Facebook su Twitter su
Pinterest su TikTok e su Telegram io vi
aspetto nel prossimo video 
Ciao ciao! 
