WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Voglio parlare italiano
ma nella mia città non c'è nessuno con 
cui praticare. Uffa, di questo passo non
riuscirò mai a parlare fluentemente. Mia 
cara, cosa turba la tua anima. O Graziana,
vorrei tanto poter praticare il mio 
italiano e parlare con veri
madrelingua ma purtroppo non trovo nessuno
con cui farlo, aiutami,
per favore! In verit, in verità ti dico
che esiste una soluzione comoda e veloce
per parlare con veri madrelingua ovunque
tu sia nel mondo.
Ti prego Graziana, dimmela, dimmela, dimmela.
Si chiama Speakly.
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo. In
questo video ho deciso di risolvere uno
dei più grandi problemi di chiunque
studi una lingua straniera, e cioè
trovare qualcuno con cui parlare e
praticare. Ahimè, trovare una persona con
cui parlare e praticare una lingua
straniera non è affatto facile se non si
vive nel Paese in cui quella lingua e
parlata. Anch'io personalmente ho sempre
avuto qualche difficoltà e continuo a
fare un po' fatica a trovare qualcuno con
cui praticare le lingue che studio,
l'inglese, il francese, il tedesco.
Tuttavia qualche giorno fa ho ricevuto
un'email da un certo Ott il quale mi
chiedeva se volessi parlare della sua
app per
imparare le lingue, Speakly, ai miei
seguaci su YouTube.
Devo essere sincera, ricevo molto spesso
email di questo tipo, quasi ogni giorno,
però quando si tratta di promuovere un
app o un prodotto sul mio canale sono
molto selettiva.
Nonostante io sappia che questo mi
aiuterebbe a guadagnare qualche soldino
in più, non mi piace parlare,
sponsorizzare prodotti in cui non credo
perché io provo li provo sempre tutti,
però se qualcosa non mi convince, non mi
sembra utile,
non mi va di proporvelo o di parlarvene.
Tuttavia, i pregiudizi non sono mai buoni.
E così ho deciso di provare Speakly, per
vedere, per valutare, se fosse
effettivamente un'app utile per imparare
le lingue.
Così, prima cosa che faccio, vado sull'App
Store e vedo un po' le recensioni,
niente male mi dico, e così decido di
scaricarla e di cominciare a provarla. La
prima cosa che noto quando apro l'app
per la prima volta è che a differenza di
molte altre app per l'apprendimento
delle lingue, è veloce e fluida. Dopo aver
selezionato la lingua che voglio
imparare, Speakly mi chiede se conosco
già il mio livello o se voglio
effettuare un test per scoprirlo. E
attenzione questo passaggio è molto
importante perché come vedremo tra
qualche istante,
l'app è capace di organizzare tutto un
percorso di studio personalizzato in
base al vostro livello e ai vostri
progressi.
Allora decido di provare a fare il test
per vedere un po' com'è. E le domande
spaziano dalla grammatica, alla
comprensione uditiva.
Niente male devo dire, piuttosto completo
come test. Dopo aver messo delle risposte
completamente
a caso, Speakly mi assegna il livello
principiante, va bene. Continuo ancora ad
esplorare un po' l'app, a muovermi qua e là
e, devo dire una cosa che mi piace molto
è che l'interfaccia è molto moderna e
molto chiara, una cosa che secondo me è
fondamentale in un'app, soprattutto se per
l'apprendimento. Resto poi subito colpita
da una funzionalità che si chiama live
situations. Decido, siccome sono molto
curiosa di vedere di che cosa si tratta.
Io pensavo fosse il classico giochino
con le flash card, qualcosa del genere.
Invece è una cosa incredibile, mi trovo
completamente catapultata in una
situazione reale italiana, con tanto di
una persona madrelingua dall'altro lato.
Ciao, sono Davide, come ti chiami? Mi
chiamo Francesca, piacere. Mi chiamo
Francesca, piacere.
Allora, come va?
Tutto bene grazie, e tu?
Tutto bene grazie, e tu?
Devo essere sincera, non avevo mai visto
una cosa del genere prima in un'app. Ero
veramente sorpresa, cioè speakly vi
catapulta in situazioni reali italiane
in cui voi avete la possibilità di
parlare, sul serio, parlare, con dei
madrelingua
dall'altro lato. Ero davvero sorpresa
perché Speakly e le sue live situations
vi portano davvero in Italia e vi
consentono di praticare centinaia di
situazioni reali con veri madrelingua,
in cui voi avete la possibilità di
parlare. Le live situations sono
praticamente infinite. Ce ne sono
centinaia, tutte diverse tra loro,
ognuna con il suo lessico, le sue
espressioni, le sue strutture, da
memorizzare praticamente in maniera
naturale, mentre interagite con il vostro
interlocutore virtuale. Ok già dopo
questa, Speakly mi aveva convinto, perché
secondo me le live situations sono una
bomba, già un validissimo motivo per
scaricare l'app.
Ma non è finita qua. Perché
effettivamente le live situations sono
soltanto una parte di tutto ciò che l'app
ha da offrire. Infatti tra le altre cose,
con Speakly c'è anche la possibilità di
migliorare la propria grammatica
attraverso lezioni brevi, chiare, dirette.
E ancora, non è finita qua perché Speakly
pensa proprio a tutto, è stata
veramente studiata in ogni singolo
dettaglio. Un'altra cosa
fighissima per me che adoro la musica, è
che Speaklu, man mano che farete i vostri
progressi, vi suggerirà delle canzoni da
ascoltare in base al
vostro livello. Abbastanza creativi gli
sviluppatori di quest'app, non credete?
Continuo in ogni caso a esplorare l'app,
anche se dopo tutte queste cose ero
super soddisfatta, e tra le altre
funzionalità mi accorgo che ci sono
anche gli esercizi di ascolto, che
potrete effettuare sia a velocità
normale sia a velocità rallentata se
avete problemi, se fate ancora fatica a
comprendere. E potrete anche attivare la
trascrizione del testo oppure la
traduzione, che non fanno mai male.
Ciao, mi chiamo Alessandro. Benvenuto nel
nostro esercizio di ascolto. In questo
esercizio ti parlo un po' di me stesso.
Ascolta attentamente e prova a vedere
quanto ci capisci. Come ho detto prima, mi
chiamo Alessandro, tu come ti chiami?
Io ho 30 anni, tu quanti anni hai?
Io vivo in Italia. Vengo da Siena ma
abito a Roma. Mi piace Roma, ma mi piace
anche Siena. Tu di dove sei?
Tra l'altro Speakly vi aiuta anche ad
imparare tantissime espressioni e parole
utili per comunicare, attraverso tutta
una serie di esercizi interattivi e se
voi siete delle persone un po' pigre, che
si dimenticano di praticare ogni giorno
beh, l'app con il suo sistema di notifiche
vi ricorda che il momento di praticare
ogni giorno. E, come se questo ancora non
fosse abbastanza, Speakly tiene anche
traccia dei vostri progressi affinché
possiate essere sempre informati e
consapevoli di quanto velocemente state
apprendendo, di cosa state apprendendo, e
così via.
E se qualcosa non dovesse esservi chiaro,
Speakly offre anche un servizio di
assistenza disponibile via chat
ogni giorno. Che altro dire, Speakly è
veramente una figata,
la trovo un'app incredibile e sono
veramente molto contenta di parlarvene.
Onestamente, e lo dico perché lo credo
davvero,
mi sembra la migliore app per imparare
una lingua perché è veramente completa,
c'è tutto, e soprattutto una cosa che la
maggior parte delle app non offre, dà la
possibilità di parlare. E sottolineo
proprio questo aspetto perché è una cosa
che tutti i miei studenti mi dicono, "noi
non sappiamo con chi parlare",
quindi questa app è veramente perfetta
per chi non ha nessuno con cui parlare
in italiano, non può fare una lezione
ogni giorno, quindi secondo me chiunque
voglia studiare
una lingua o stia studiando una lingua
straniera dovrebbe provarla, dovrebbe
scaricarla. Per questa ragione ho
convinto Ott,
il CEO di Speakly, a offrire uno sconto
a tutti i LearnAmici, non è stato facile
ma alla fine ha accettato. Così vi ho
lasciato in descrizione tutti i link
utili per iscriversi a Speakly, con anche
i codici coupon per ricevere uno sconto
del 40 per cento.
Quindi se decidete di scaricarla e di
provarla, fatemi sapere nei commenti cosa
ne pensate,
se la trovate utile per praticare il
vostro italiano parlato e fatemi sapere
se conoscete delle altre app simili, se
avete mai visto una cosa del genere in
altre app, qualcosa come appunto le live
situations. E si prima di salutarvi vi
ricordo che è sul mio canale YouTube
ogni settimana pubblico tantissimi nuovi
video sulla cultura, sulla grammatica
italiana, e quindi vi ricordo di
iscrivervi se ancora non lo avete fatto.
E non dimenticate di seguirmi anche su
tutti i social media, su Facebook, su
Instagram, su Twitter, su Pinterest, su TikTok,
cercando LearnAmo, anche lì ci sono
tanti contenuti esclusivi, interessanti e
utili, spero. Noi ci rivedremo prestissimo
in un nuovo video,
ciao ciao!
