WEBVTT
Kind: captions
Language: it
ciao a tutti e bentornati su LearnAmo!
si sa la cucina è una parte fondamentale 
della cultura italiana e ci sono
tantissimi stranieri in tutto il mondo
che vogliono preparare le ricette
italiane a casa loro. Perché si sa
all'estero i ristoranti italiani non
sono sempre italiani! Ma molto spesso se
si vogliono le ricette originali,
queste sono disponibili soltanto in
Italiano, il che può essere un ostacolo
anche per chi ha un livello molto
avanzato in italiano perché molto spesso
non conosce quel vocabolario settoriale
presente nelle ricette.
basta così! In questo video, infatti,
vedremo tutti quei verbi più comuni e
più utilizzati nelle ricette in lingua
Italiana.
così che possiate avere le idee chiare
la prossima volta che leggerete una
ricetta in italiano! siete pronti?
Cominciamo subito e attenzione io vi
Avverto che potreste ritrovarvi con
l'acquolina in bocca! Per prima cosa
voglio chiarire un dubbio che affligge
la maggior parte degli studenti di
Italiano,
qual è la differenza tra i verbi "cuocere”
e “cucinare”? “cucinare” si riferisce ai vari
passaggi necessari per la preparazione
di un piatto. Quindi non si riferisce
solo alla cottura in sé per sé ma anche
a tutto il resto delle azioni che sono
necessarie per il risultato finale.
Per intenderci tutte quelle azioni
descritte dai verbi che stiamo per
Vedere. “Cuocere” invece si riferisce alla
trasformazione del cibo da crudo o cotto
attraverso il processo di riscaldarlo
mediante una fiamma o comunque del
calore e basta.
Un’altra cosa interessante che voglio
farvi notare è che l'italiano non ha un
verbo per quello che in inglese è
“to bake”. In italiano, infatti, dovremmo dire
“cuocere al forno” ma non rende l'idea di
“baking”
quindi se volete dire qualcosa come
“I like baking” allora dovreste cambiare
La struttura della frase usando strutture
come “mi piace preparare le torte” o “mi
piace preparare i dolci” o “mi
piace preparare piatti al forno”. eh già, lo
So. Non è molto bello! Invece nelle vostre
lingue esiste un verbo per l'inglese
“to bake”? Fatemelo sapere nei commenti!
ora invece proseguiamo! “bollire”
“sbollentare”
“cuocere al vapore”
“cuocere a bagnomaria”
“lessare”
“grigliare”
“affumicare”
“friggere”.  “soffriggere”
“pelare”. “amalgamare”. “ammollare”
“arrostire”
“dorare”
“rosolare”. “scottare”.
“frullare”
“gratinare”
“guarnire”. “condire”.
“imburrare”
“mescolare”. “mettere a bagno”.
“impanare”
“infarinare”
“infornare”
“marinare”
“macinare”. “mantecare”. “montare”.
“saltare in padella”. “sfilettare”.
“stufare”
“ungere”
“tritare”. “tagliare a cubetti”. “affettare”.
“sciogliere”. “fondere”
“Setacciare”
“sbattere / strapazzare”. “cospargere con”.
“salare”. “pepare”. “spremere”. “impastare”
“grattugiare”. “sbucciare”. “versare”.
“spianare”
“inzuppare”
“scolare”
“assaggiare”
“mordere / tirare un morso”
“Diluire”
“spalmare”
“decorare”
“impiattare”
“sminuzzare”
“infiammare”
BONUS tutto italiano! “fare la scarpetta”
E con questo è proprio tutto per questo
Video!
io spero che vi sia piaciuto! Spero che
vi sia stato utile! Se è stato così, non
dimenticate di lasciare un bel mi piace
e di iscrivervi al canale se ancora non
lo avete fatto!
Condividete questo video con tutti gli
appassionati di cucina italiana e perché
No, sfidate i vostri amici! Chi di voi
conosceva più di questi verbi? fatemi
anche sapere nei commenti
qual è l'azione che voi fate più spesso
quando preparate il cibo! io vi ricordo
che se volete davvero capire al 100%
le ricette in lingua italiana,
potete integrare tutto il vocabolario
che abbiamo visto in questo video con il
vocabolario dedicato invece agli
utensili della cucina che trovate nel
video dedicato. e dove trovate il video
Dedicato? Come sempre qui in alto nella
card o giu nella descrizione!
Se invece avete voglia di ripassare un
qualsiasi altro argomento di grammatica
o avere maggiori informazioni sulla
cultura italiana,
non dimenticate di passare dal nostro
sito “learnamo.com”. Per tutti gli
altri contenuti interessanti divertenti
o utili, potete seguire LearnAmo anche
su Instagram, su Facebook, su Twitter, su
Pinterest e su TikTok! Noi ci rivedremo
invece prestissimo in un nuovo video!
Ciao!
