WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti! Sono Olivia!  
Ciao Olivia! Grazie mille per aver accettato il mio
invito per essere qui con noi su LearnAmo. 
Puoi presentarti un po'? Dicci un po' 
qualcosa di te, chi sei, da dove vieni. Si,
buongiorno, ciao a tutti sono Olivia, abito
negli Stati Uniti. Però tu da dove
vieni?
infatti.. Origini sono coreana, e
mi sono sposata un americano a ho due
figli maschi.
Quindi i tuoi figli sono bilingue, loro
parlano coreano e inglese? Preferiscono
parlare inglese, l'inglese perché
abitano qui. Certo. Ma forse impareranno
lingua,lingua coreana
forse prossimo anno. E l'italiano? Loro
parlano italiano?
Infatti, dopo che ci siamo trasferiti
negli Stati Uniti e non volevano parlare
italiano perché non bisogno troppo.
Certo. Ma per me sempre io
innamorato, innamorato? Innamorata, innamorata.
Innamorata a parlare italiano, lingua italiano. Eh,
perché, infatti, perché ti piace così
tanto l'Italia e l'italiano? Perché
quando studiavo musica lirica, negli
Stati Uniti dati anni fa, mi sono resa
conto che se già conosco italiano,
testo, e non posso esprime
l'espressione con sentire.
Sentimento. Sentimento è molto importante e dopo mi
sono sposata, era buona occasione che ci
siamo trasferiti in Italia. Iniziato a
studiare la lingua italiano, infatti, A1.
Ma proprio come principiante! Non sapevo
niente,
adesso dopo 3 anni posso ascoltare bene,
anche parlo bene, quindi, sono molto
contenta. Come si dice in italiano "dreams
come true!"? Un sogno che è diventato realtà.
Un sogno diventato realtà.
Noi abbiamo iniziato fa a fare le nostre
lezioni un anno fa più o meno. Quando
vivevo Italia c'era la pandemia, quindi
e non potevo andare a scuola di lingua
italiano. Esatto. Quindi ho
trovato tanti canali di lingua
italiana, ho visto che canale mi piace, ho
sempre pensato che si dovrebbe essere tra i
maestri e gli studenti...
Chimica. Chimica, molto importante per me,
anche forse altri studenti,
se quando studio online con voi, mi piace
tanto, perché io divertito. Io mi
diverto. Ah, io
quando, quando, quando faccio la lezione
con voi io vi divertita. Mi diverto
Quando faccio la lezione con voi
io mi verto.
Mi diverto. Quando inizio brain
mi diverto. Quando
faccio la lezione con voi, mi diverto.
Sono contenta, per questo noi proviamo
sempre a creare le lezioni divertenti.
Avete fatto molto duro lavoro. Grazie mille.
Altri video
quando ho visto, questo è come si dice, noioso, ma voi vi
piace pure a studiare lingua italiano
più, più.
Ah, che bello e come ti sei trovata a
vivere in Italia?
Com'è stata l'esperienza di vivere in
Italia? La vita molto semplice, ma mi
piace tanto perché quando vivevo in
Italia ci sono diversi caratteristiche.
Diverse caratteristiche. Diverse
caratteristiche e anche molto forte
personalità. Tutti voi conoscete che i
cibi di Italia molto buono,
sempre io mangio la colazione
una brioche e un cappuccino. A pranzo e mi
piacerebbe, mi piacerebbe mangiare a
tramezzino. E pasta, pasta anche? Sì, gli spaghetti
di vongole. Ah, buoni.
Ogni città c'è un unico piatto. È vero,
ogni città ha un piatto tipico, uno o
anche molti piatti tipici. Per tre anni
mi sono divertita, infatti, mi manca tanto,
forse, ritornerò. Ah, nel futuro pensi
di ritornare. Certo, vediamo.
sfondo posso immaginare. Non è facile
rispondere, perché d'Italia tutti i paesi
bellissimi, sono bellissimi. La mia città
preferita è Firenze. Ah, non Venezia, io
immaginavo Venezia per vedere il tuo sfondo. Forse, questo
ragione ho visto ho visto in Italia...
quindi io sempre non è
lontano per andarci Venezia e poi Milano,
sempre io sono andata per studiare la
musica classica.
Sì a Milano. Sì, sì, molto famiglia
questa questa città. Molto familiare.
Molto familiare questa città, e
Firenze
quando sono arrivata, quando sono
arrivata subito innamorata. Perchè
tutti cultura, i cibi mi è
piaciuto tanto la bistecca fiorentina. Si
e basta le altre cose non sono troppo
buone a Firenze? Io non posso
pensare altri cibi solo bistecca
grande, infatti, ho ordinato per due
persone io e mio marito, ma mio marito ha mangiato tutto.
Troppo buona! Poi la galleria uffizi. Si, bellissima. Ci sono
tanti cose per vedere, anche sentire a me
mi piace tanto,
infatti, quando io ritorno in Italia
volevo vedere, volevo vivere in Firenze.
A firenze.
Vorrei vivere a Firenze, a
Firenze.
Si, infatti, per chi ama l'arte
secondo me, è una città molto bella.
Infatti, Graziana adesso a Firenze, giusto? Sì,
infatti, adesso vivo a Firenze ed è vero, è
bellissimo vivere qui, c'è proprio un
atmosfera magica, molto, molto bella.
Infatti, Graziana questo anno vorrei
fare gli esami B1, quindi, sono
emozionata e anche devo studiare molto
duro. B1, significa molto per me perché
sono iniziato da A1,
A2, adesso una transizione. Sì, una transizione.
Per andare a livello alto.
Certo, infatti, sei arrivata a metà B1
rappresenta un po la metà del percorso.
Quando diventò C1, non lo so quando, ma
vorrei leggere Divina Commedia.
Sì, questo è il tuo obiettivo, perfetto
sarà il tuo obiettivo
dopo la certificazione B1, è una bella
sfida.
A proposito di Divina Commedia,
se anche voi siete curiosi di conoscere
la storia della più grande opera
italiana, scritta da Dante Alighieri,
sappiate che abbiamo realizzato un video
dedicato proprio a questo capolavoro.
Come sempre trovate il link in alto
nella card e giù nella descrizione.
Olivia, grazie mille è stato un
grandissimo piacere per me fare questa
bellissima chiacchierata con te. Grazie
Graziana sono felice che posso
rappresentare questo canale.
No, il piacere è tutto mio, sicuramente
sarai stata un'ispirazione per gli
altri studenti, per gli studenti che
hanno paura e che vogliono mollare e,
invece, importante non bisogna mai
mollare con l'italiano, bisogna sempre
continuare.
Complimenti anche per il tuo lavoro per
la musica lirica, sei bravissima, questo
sicuramente l'italiano ti aiuterà molto.
Si, veramente grazie. Alla prossima! Alla prossima! Ciao Ciao!
