WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo! In
questo video affronteremo un argomento 
grammaticale veramente molto, molto
importante per chiunque stia imparando
l'italiano come una lingua straniera.
Apparentemente è una cosa abbastanza
semplice, ma, in realtà, non lo è per
niente! Ci occuperemo, infatti, degli
avverbi "prima" e "dopo",
molto usati sia nell'italiano
colloquiale, quello di tutti i giorni, sia
in contesti decisamente più formali e
per questo che è veramente importante
essere capaci di utilizzarli nel modo
più corretto.
Pensate di sapere tutto, ma proprio tutto
su come utilizzare questi due avverbi?
Sicuri?
Rimanete con me, lo stiamo per scoprire!
Dovete sapere che gli avverbi "prima" e
"dopo"
seguono delle regole piuttosto precise,
che però non è sempre facile riuscire a
decifrare e a riconoscere. Per questo è
necessario imparare queste regole, bene,
così da evitare errori grossolani.
Io ho individuato ben otto regole, da
conoscere,
4 per "prima" e 4 per "dopo". Iniziamo subito
con le quattro regole che riguardano
l'avverbio "prima". Il primo uso di "prima" è
nella locuzione "prima di", seguita da un
sostantivo di qualsiasi tipo,
eventualmente anche accompagnato da un
aggettivo.
Vediamo alcuni esempi: "Prima del tuo
arrivo ho sistemato tutta la casa",
"Il progetto dovrà essere finito prima di
Natale",
"Oggi vorrei pranzare presto sicuramente
prima delle due e mezza". "Prima" però,
sempre nella locuzione "prima di",
può anche essere seguito da un pronome
di qualsiasi tipo, vediamo degli esempi.
Un pronome personale: "prima di me, prima
di lui, prima di loro", "Stamattina mi sono
svegliata molto prima di loro"; pronome
relativo: "il quale e simili,
prima del quale, prima della quale, prima
dei quali, prima delle quali", "Il giorno
del mio diciottesimo compleanno,
prima del quale non ero mai ubriacata, è
stato molto divertente"; un pronome
possessivo: "prima del mio, prima del tuo,
prima del suo, prima dei nostri", "Tuo
figlio ha imparato a parlare molto prima
del mio". Oppure un pronome dimostrativo:
"prima di questo, prima di quella", "Ti
consiglio di vedere questo film
prima di quello". Ovviamente non è finita
qua, infatti, la locuzione "prima di" può
anche essere seguita da un verbo
coniugato all'infinito presente o
passato a seconda del tipo di relazione
temporale che c'è tra la frase
principale e quella subordinata.
Ovviamente, però, questa forma è possibile
soltanto se il soggetto di entrambi i
verbi, quello all'infinito e quello nella
frase principale, è lo stesso. Vediamo
degli esempi:
"Ricordati di avvisarmi prima di uscire
di casa", "Prima di parlare pensa", "Vi dirò
tutta la verità, ma non prima di aver
fatto una premessa necessaria".
Quarta regola, "prima" può essere seguito
anche dalla congiunzione "che" e in questo
caso "prima che" è sempre seguito da un
verbo coniugato al congiuntivo. Si
utilizza questa forma quando i soggetti
di entrambi i verbi sono ovviamente
diversi. "Preparo una frittata prima che
loro vadano al supermercato" oppure "Prima
che mi confessassi i tuoi sentimenti, non
avevo idea di quello che pensavi di me",
"Mi aveva detto che sarebbe venuto alla
mia festa ancor prima che io lo avessi
invitato". Ma perché usiamo il congiuntivo?
Perché l'azione espressa dal verbo
introdotto da "prima che", non è ancora
successa nel momento in cui si svolge
l'azione espressa dall'altro verbo.
Pertanto non è certa! Se io dico "Preparo
una frittata prima che loro vadano al
supermercato" nel momento in cui io
preparo la frittata, l'azione di andare
al supermercato non è ancora successa
e forse non succederà, perché
incontreranno, per esempio, per gli
imprevisti.
Oppure se dico "Mi aveva detto che
sarebbe venuto alla mia festa ancor
prima che io lo avesse invitato" nel
momento in cui lui dice che verrà la
festa,
l'azione di invitarlo non è ancora
successa e non sappiamo se succederà
oppure no. Passiamo ora invece alle
quattro regole relative all'avverbio
"dopo", può essere direttamente seguito da
un sostantivo, che può anche essere
eventualmente accompagnato da un
aggettivo. Per esempio: "Dopo il loro
divorzio,
i suoi genitori si sono trasferiti in
due città diverse",
"Dopo quel giorno, Luca non è stato più lo
stesso", "Dopo Ferragosto tutti gli
italiani tornano al proprio lavoro".
Ancora, possiamo utilizzare
usare l'avverbio "dopo" nella locuzione
"dopo di" seguito da un pronome, vediamo
degli esempi. Un pronome personale: "dopo
di me, dopo di te, dopo di loro",
"Di sicuro tuo fratello si sposerà dopo
di te"; pronome relativo: "il quale e simili,
dopo del quale, dopo della quale, dopo dei
quali, dopo delle quali", "A Napoli abbiamo
mangiato una pizza fenomenale dopo della
quale tutte le altre sembrano quasi
spazzatura"; pronome possessivo:
"Dopo del mio, dopo dei loro" "Il tuo
compleanno è dopo del mio,
quindi tu dovrai farmi un regalo per
primo"; pronome dimostrativo:
"dopo di questo, dopo di quella", "Dopo di
quello i miei ricordi sono molto confusi".
L'avverbio "dopo", però, può anche essere
seguito dall'infinito passato, mi
raccomando passato! Qui comunque vale la
stessa regola che abbiamo visto per
"prima", e cioè è possibile utilizzare "dopo"
con l'infinito soltanto se il soggetto
di entrambi i verbi, del verbo appunto
all'infinito e del verbo della frase
principale, è lo stesso! Vediamo degli
esempi:
"Subito dopo aver scritto quel messaggio,
me ne sono pentita amaramente", "Puoi
prendere decisioni così importanti
solo dopo esser diventato il capo". Avete
notato qualcosa di strano negli esempi?
Rivediamo il primo: "Subito dopo aver
scritto quel messaggio,
me ne sono pentita amaramente". Come
vedete ho usato "aver scritto" come forma
dell'infinito passato invece di "avere
scritto", perché? Apro una piccola
la parentesi. In questo caso il verbo
"avere" perde l'ultima lettera per una
questione di suono, affinché la pronuncia
sia più scorrevole, "aver scritto, aver
scritto, avere scritto, avere scritto"
notate la differenza di suono?
Ovviamente, non è obbligatorio in quanto
anche la forma "avere scritto" è
grammaticalmente corretta, ma la forma
con il troncamento "aver scritto" è molto
più comune e naturale, sia nell'italiano
scritto che in quello parlato.
Questo, comunque, non accade solo con il
verbo "avere", infatti, succede ogni volta
che c'è un verbo all'infinito seguito da
un altro verbo, all'infinito o al
participio passato, per esempio: "Poter
dire, aver dormito, far parlare, esser
partiti". Quarta e ultima regola per "dopo".
"Dopo" può anche essere utilizzato nella
locuzione "dopo che" per esprimere
anteriorità, cioè un'azione che avviene
prima di un'altra.
In questo senso, il verbo che segue "dopo
che" viene coniugato in base al verbo
della principale, secondo le regole della
cosiddetta consecutio temporum. Questa
forma si utilizza quando il soggetto
della principale è quello della
subordinata sono diversi.
Avremo quindi, dopo che + passato
prossimo quando il verbo della
principale è al presente, per creare
appunto l'anteriorità,
per esempio: "Luca si arrabbia
sempre dopo che i suoi genitori gli
hanno detto che deve pensare al suo
futuro". Dopo che + tra passato
prossimo, quando il verbo della
principale è al passato prossimo o
all'imperfetto, per esempio: "Dopo che li
avevamo detto la verità è andato via e
non ci ha più contattato", "Matteo aveva
sempre mal di pancia dopo che sua madre
lo aveva sgridato". Dopo che + futuro
anteriore, per esprimere un'azione futura
ma precedente a un'altra, sempre futura,
quando il verbo della principale e al
futuro semplice. "Dopo che ti avrò
spiegato tutto, potrai dirmi cosa ne
pensi", "Mi farò una doccia dopo che
saremmo arrivati a casa sani e salvi".
Attenzione!
Molti italiani usano la locuzione "dopo
che" seguita da un verbo al passato
prossimo
anche quando il verbo della principale è
al passato prossimo, ad esempio: "Subito
dopo che il postino ha suonato il
campanello, il cane ha iniziato ad
abbaiare senza sosta", "Ho capito le sue
ragioni
solo dopo che ne abbiamo parlato".
Questo uso, tuttavia, è considerato da
alcuni errato quindi sarebbe bene
riservarlo a un contesto informale e
colloquiale. Com'è andata?
Conoscevate tutte, ma proprio tutte
queste regole?
Fatemi sapere nei commenti e soprattutto
provate a scrivere alcune frasi per me
nei commenti,
io come sempre le leggerò tutte quante!
Fatemi anche sapere se almeno una volta
nella vita avete sbagliato
l'utilizzo di questi due avverbi ne sono
certa,
ma non c'è niente di cui preoccuparsi,
sono qui per questo!
Se c'è, invece, è un'altra questione che è
un po complicata anche per gli studenti
più avanzati è la differenza tra "meglio"
e "migliore" e "peggio" e "peggiore",
quanti sbagliano anche questa?
Alzate le mani! Ma per fortuna ho
realizzato un video dedicato proprio a
questo argomento che trovate, come sempre,
in alto nella card e giù nella
descrizione.
Se invece volete ripassare tutti gli
altri argomenti di grammatica italiana,
sapere più informazioni sulla cultura
italiana, provare a fare gli esercizi per
vedere se avete appreso bene i contenuti
delle lezioni,
potete passare dal nostro sito learnamo
.com.
E non dimenticate di seguire LearnAmo
anche su Instagram, su Facebook, su
Twitter, su Pinterest e su TikTok per
tutti gli altri contenuti dedicati
all'italiano! Io vi saluto, vi aspetto
prestissimo qui su YouTube con un nuovo
video,
ciao!
