WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ah sì, ciao LearnAmici! Ciao a tutti e 
bentornati su LearnAmo, oggi ho qui con 
me Robert! Ciao! Ciao a tutti! Che è un mio
studente da più di un anno praticamente
eh sì, 18 mesi diciamo.
Sì esatto ormai e siamo qui a Firenze
perché secondo me lui ha raggiunto un
livello veramente molto molto alto di
italiano, quindi ho pensato di fargli
un'intervista così che possa raccontarvi
un po’ i suoi segreti, come ha fatto a
raggiungere un livello così alto.
Sei pronto? Spero,  spero di sì. Assolutamente! Non sono
mai pronto,
mettimi alla prova! Per esempio quando hai
deciso di studiare l'italiano? Quando hai
cominciato? Ah ho cominciato tipo
due anni fa, ma prima avevo studiato
soltanto usando
delle app tipo come Duolingo, niente di
che, poi 18 mesi fa ho deciso di
trasferirmi in Italia, a Roma... e sì, in quel
momento ovviamente ho deciso di
prenderlo sul serio.
Ho trovato te online, ho trovato LearnAmo,
questa meraviglia online, su YouTube e ho deciso di
prenotare una lezione e poi per un anno
più o meno ho imparato soltanto online,
soprattutto con te e mi ha aiutato un
sacco a migliorare il mio livello.
C’è ancora  strada da fare ma dieci  mesi
fa mi sono trasferito a Roma
finalmente e adesso abito lì. E oltre alle
nostre lezioni tu cosa facevi anche
durante la settimana, durante le tue
giornate per continuare a praticare
l'italiano,
oltre ai compiti?. Tanti compiti ma studio
sempre questo è il trucco veramente,
perché io sono un secchione.
Diciamo che io faccio di tutto in
italiano,
Io ascolto soltanto la radio italiana,
guardo  tv soltanto in italiano. A casa mia
non esiste l'inglese, ho  rinunciato
completamente all'inglese, purtroppo  devo però
ancora
lavorare in inglese, devo ancora
comunicare con la mia famiglia e amici
in inglese, ma a casa no non esiste, è una
lingua vietata! Perché ricordiamo sì, la
tua madre lingua è appunto l'inglese. Eh
già purtroppo! Quali sono state le
tue difficoltà da madrelingua inglese
nell'imparare l'italiano? Ce ne sono
tante ancora oggi assolutamente. Ah! I vari
accenti sono veramente difficili, perché
soprattutto al supermercato è sempre una
situazione imprevedibile. Non si sa mai,
quindi sono sempre, sempre nervoso quando
vado a fare la spesa per esempio. Non lo
so per esempio c’è la parola "buona
giornata",
mi dà tanto fastidio sempre, quindi cerco
sempre di andare al supermercato di sera
perché è più facile dire buona serata e
voglio sempre essere cortese, no? Educato. Un buon consiglio! Perché, perché ti
crea  difficoltà, nella pronuncia? La
pronuncia si è la cosa che mi
infastidisce di più. E invece per  la grammatica? Ah! La
grammatica c’è sempre si impersonale, verbi pronominali,
Sì, non lo so: ci, da, da, da! La mia
parolina preferita assolutamente perché
significa to, from, significa tutto. Il
contesto è importantissimo in Italia! A
proposito di da,  mi ricordo e non mi
dimenticherò mai
la mia prima elezione che ho fatto
con Rocco. Sì, ho detto una
stupidaggine tipo:
“Vengo da Capetown in Italia a voi” e mi ha
guardato di traverso e ho notato quello
sguardo un po’ confuso e ancora rimane un
po’ ostico questo concetto perché: da vuol
dire dà e anche da. Sì, forse dovremmo fare un
video dedicato proprio a questa
preposizione. Eh sì, perché crea vari, vari
problemi per noi  stranieri perché non
esiste una parolina del genere inglese.
Però mi sembra che tutto il tuo impegno
sia stato ripagato, tutte le tue lezioni,
tutti i tuoi sforzi, insomma  hai raggiunto
veramente un livello molto molto alto!
Grazie ma è veramente difficile
riconoscere la differenza per me
ovviamente perché non è un processo
lineare e voglio sottolineare quel fatto
perché per uno studente
ci sono giorni in cui ci si sente
proprio a suo agio e poi ci sono,
ce ne sono altri in cui non si può
spiccicare parola.
Esatto! Diciamolo, è normalissimo, per tutti
giornate terribili veramente da
dimenticare. HaI visto? Ancora da! Cosa ti
ha colpito di più dell'Italia della,
lingua italiana, della cultura italiana,
cosa ti ha fatto innamorare? Una bella
domanda! Eh, perché mi sento a mio agio qui
per qualche motivo perché soprattutto a
Roma è una città caotica ma  c'è
bellezza ovunque ma è anche autentica,
non lo so mi fa sentire più rilassato. La
cultura eh sì, è interessante sempre
ovviamente l'ossessione con cibo, tante
regole, burocrazia ovviamente. Ma questa
cosa penso ti abbia fatto innamorare dell’Italia,
la burocrazia italiana. No  è
una sfida sicuramente! Esatto, esatto. E il cibo? Hai
menzionato il cibo. AH sì, il cibo! Ovviamente il
cibo è la cosa più, no! non è la  cosa più bella
perché sono un tipo un po’ strano in
quanto non mi fa impazzire, per esempio
la pasta. Ahia! Non mi ammazzate! Tutti,
tutti sono innamorati del cibo italiano
in tutto il mondo ma la cultura è
interessante, la gente è simpatica sempre,
c'è sempre un'atmosfera molto rilassata,
la vita conta di più. Invece nel mio
paese la vita è sempre il lavoro, il  lavoro
è la cosa che conta di più,
invece qui si vive , sì, al massimo.
Ora Robert, la domanda delle domande,
la domanda da un milione di dollari o  euro,
in Italia euro.
Tu in una lezione mi hai raccontato di aver
girato un po’ tutto il mondo,
Hai vissuto a Londra, Singapore, New York,
sei stato di passaggio in Spagna,
insomma hai visto vari paesi oltre al tuo
Paese: il Sudafrica.
Ora la mia domanda per te e se c'è una
cosa dell' Italia che non sei  mai
riuscito a trovare altrove,
cos'è? Per me la parola è la passione!
perché gli italiani sono così
appassionati di qualsiasi cosa, per
esempio il cibo, la bellezza, ma c'è
sempre passione c'è sempre una grande
emozione dietro qualsiasi atto, qualsiasi
mossa, è sempre così perché  si vive al
massimo!
Anche qui che ne so l'arte eccetera è
apprezzata, per esempio altrove è un po’ una cosa di
nicchia. Sono d'accordo diciamo! Anche se
io non vanto un'esperienza come
la tua, nel senso che non ho girato il
mondo, vissuto in giro per il mondo. Ma io sono vecchio! Ecco
perché! però lo terrò a mente.  Hai un  po’ 
di tempo! Devo recuperare ce la puoi fare.
Grazie!  ci proverò. C'è un'ultima
curiosità che vorrei togliermi o meglio
vorrei che tu aiutassi tanti studenti
che si lamentano che quando arrivano in
Italia dopo aver fatto corsi su corsi,
studiato libri su libri arrivano qui e
non capiscono nulla o non riescono a
sopravvivere, a cavarsela nelle
situazioni di vita quotidiana,
sai il supermercato, la banca
oppure la pizzeria, il medico, tutte
queste situazioni,
li lasciano un po’ nei guai ecco. In
difficoltà! non sarebbe gestirle tu come
fai? Sono, sono situazioni difficili anche
per me perché soprattutto all'inizio
arrivando a Roma non ho capito
praticamente nulla al supermercato per
esempio perché l'accento romano è
fortissimo, fortissimo soprattutto in un
ambiente come un supermercato, una banca
è ancora più difficile anche con la
mascherina perché impedisce la
conversazione un po’, quindi è stata
un'esperienza abbastanza particolare.
Ovviamente è stato difficile, è veramente
una sfida e rimane una sfida
fino a oggi, ma meno male ho comprato il
vostro corso italiano in contesto. Sì, sì
mi ha aiutato tantissimo a capire come
gestire le varie situazioni quotidiane,
perché sono veramente quelle le
situazioni più ostiche. Quindi il nostro
corso in un certo senso ti ha dato un
aiuto, un aiuto concreto nel cavartela in
Italia, quando ci andavi per esempio in
banca o dal dentista o  a  fare benzina
e così si va. Fare il pieno! Fare il pieno bell’ l'espressione!
No ma sì esatto perché si
impara a dire, tipo a usare ci oppure
si impersonale. Ah sì, nei corsi tradizionali si impara la
grammatica ma non ti  preparano a queste
situazioni di vita reale, perché sono
completamente diverse e bisogna
ovviamente adattarsi a
accenti diversi, la gente parla
velocemente quindi sì è difficile ma il
corso mi ha aiutato tantissimo, a meno sì
per chiedere qualcosa al banco, non lo so.
Ok allora visto che il nostro corso ti
ha aiutato molto vorremmo offrire la
possibilità a tutti i LearnAmici di
accedere al corso italiano in contesto
ad un prezzo speciale di 60 euro. Wow!
Tu non hai avuto questa fortuna, però ne
valeva davvero la pena. Questo è merito tuo
perché  per poter usufruire di questa
offerta dovranno usare il codice coupon
indovina? Roberto, Roberto! L'ho scelto al
momento e qualsiasi parola avessi detto
sarebbe stato il codice coupon. Perfetto! Mi
piace Roberto! Ti piace? Molto! Meno male!
Tutti quelli che vogliono accedere al
nostro corso italiano in contesto per
sopravvivere nelle situazioni di vita
reale, possono farlo utilizzando il
codice coupon Roberto e pagando
solamente 60 euro per l'accesso
illimitato.
Date un'occhiata! Fatelo mi raccomando!
Quindi Robert dimmi un po’ ora cosa farai?
rimarrai per sempre in Italia  per
tanto tempo oppure continuerai a girare
il mondo imparare nuove lingue
quali sono i tuoi  piani per il
futuro? Ah! è Bella domanda! È difficile al
momento pianificare per il futuro perché
il futuro è così incerto al momento, ma
penso di aver trovato il mio posto nel
mondo,
adesso in Italia penso, può sempre
cambiare perché  sono una persona
flessibile diciamo. No, La mia intenzione
è quella di rimanere qui per un bel po’
finché posso ovviamente,
perché ovviamente ci sono limiti legali,
ma ho intenzione di superarli. Sì, spero, spero
che sia il mio posto permanente
nella vita perché  mi ci trovo
veramente bene. E poi un giorno forse
dovremmo fare un video anche su come
superare la burocrazia italiana perché
c'è tanta gente che vorrebbe trasferirsi
in Italia dall'estero, no? però loro hanno
tutti questi problemi burocratici che
anche tu mi ha raccontato di aver in
qualche modo avuto, no? Quindi un giorno
magari faremo un video dedicato
esclusivamente a come ottenere il
permesso di soggiorno in Italia.
Che ne pensi? Sì, penso siano ottime idee perché
è un processo abbastanza ostico. Allora
Robert noi ti ringraziamo tantissimo per
la tua disponibilità.
Grazie a voi! Grazie per aver messo la tua esperienza
a disposizione di tutti gli altri
studenti di italiano. Grazie a voi! Spero
che sia stato utile, sicuramente!
sicuramente! sarai di grande ispirazione
per molti. Non mollate! Esatto questa è la
cosa più importante,
non mollate! perché  ovviamente tutti
potete raggiungere il livello che Robert
ha raggiunto. È  tutto possibile!
E adesso cosa fai, torni a Roma, tornerai
a Roma? Sì, prendo un treno stasera per
Roma, ma è stato bello vedervi qui a
Firenze. Anche per noi!
A proposito di Roma, noi siamo stati a
Roma qualche mese fa e quindi io mi
ricordo che se volete dare un'occhiata a
questa bellissima città, se volete un po’
scoprire qualcosa in più delle bellezze
di questa città, potete guardare il blog
che abbiamo realizzato proprio nella
capitale.
Lo trovate come sempre qui in alto nella
card o giù nella descrizione.
Vi ricordo anche che se volete imparare
l'italiano in maniera completamente
gratuita, potete iscrivervi al canale e
seguire tutti i video, anche direttamente
sul nostro sito  LearnAmo.com.
E se ancora non lo avete fatto, non
dimenticate di seguirci anche su
Facebook, su Instagram, su Twitter, su
Pinterest, su TikTok .Ci segui ovunque?
Ovunque! Perfetto, a presto!
Ciao! Ciao!
