WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti! Bentornati su LearnAmo! Come
potete vedere mi sono messa in tiro più 
del solito perchè non voglio sfigurare
con l'argomento di questo video, infatti
andremo a vedere tutti, ma proprio tutti,
i termini per parlare di moda in
italiano.
Aspetta, aspetta, prima che chiudiate il
video vi ricordo che questo non è un
video per principianti, infatti non
andremo a vedere parole come "maglia
pantaloni giacca" andremo un po' più nel
dettaglio e vi ricordo anche che questo
non è un video dedicato solo a coloro i
quali amano la moda, infatti tutti
noi ci vestiamo ogni giorno e tutti noi
prima o poi avremmo bisogno di parlare
di quello che indossiamo o se siamo in
un negozio a fare shopping
avremo bisogno di parlare di quello che
vogliamo acquistare, no? E poi è
sicuramente un argomento importante per
poter dire di avere un livello avanzato
di italiano. Vi ho convinti? Bene, cominciamo!
l'Italia è, si sa, insieme alla Francia, la
patria della moda che vanta stilisti e
marchi riconosciuti a livello
internazionale come sinonimo di qualità
ed eleganza.
Ok, non tutti possono permettersi quei
capi costosi però per fortuna le parole
che andremo a vedere in questo video
sono perfette anche per chi fa acquisti
low cost a un prezzo più basso. Ma
cominciamo subito con la prima categoria
di cui ci occuperemo e cioè quella dei
Vestiti. Il vestito infatti è un capo
prettamente femminile che però può avere
tanti stili e modelli differenti: tubino
semplice generalmente attillato lungo
fino al ginocchio e senza maniche
Caftano: dal taglio morbido generalmente
lungo
fino alla caviglia aperto sul davanti
con le maniche lunghe e larghe
generalmente in cotone o seta, lo si può
portare aperto magari sul costume da
bagno ho chiuso con una fusciacca, una
cinta ottenuta dallo stesso tessuto.
L'abito scamiciato: senza maniche e
generalmente a una scollatura tonda
dritta o quadrata. Lo si indossa su una
camicia o una maglietta. Abito peplo: il
tipico abito femminile bianco indossato
dalle donne dell'antica grecia oggi è un
vestito molto semplice, un tubino
aderente e lineare impreziosito nel
punto vita da una baschina, un volant che
spezza e slancia la figura. Chemisier: e come
vedremo anche in seguito,
sono molti i termini che l'italiano ha
preso in prestito dal francese in
materia di moda e questo è uno di quelli.
Lo chemisier è un abito chiuso davanti da
bottoni con o senza colletto di linea
essenziale semplice che ricorda molto
quella di una camicia appunto. Robmanteau:
ancora un termine francese,
questo indica un vestito che però nel
suo taglio ricorda molto una giacca o un
Cappotto, è infatti abbottonato sul
davanti spesso a doppiopetto con collo e
revert a uomo.
Passiamo poi agli abiti da uomo: un
completo da uomo formato da una giacca e
un pantalone abbinati quindi dello
stesso materiale dello stesso tessuto
della stessa fantasia si chiama completo
o abito. Se questo completo però è
formato da una giacca un pantalone che
hanno colori, stili e materiali differenti
anche se sono ben abbinati insieme
si chiamerà spezzato. Di abiti da uomo
però ci sono anche delle altre tipologie:
Smoking: si tratta di un abito da sera
maschile solitamente in panno o seta e
lana è costituito da una giacca mono o
doppiopetto e pantaloni con un gallone
in seta sulla cucitura esterna. Lo
smoking è inoltre caratterizzato da una
sorta di cintura alta in seta che si
mette sui pantaloni e che copre il punto
vita
Tight: completo maschile da cerimonia con
giacca nera con una falda lunga dietro e
pantaloni rigati nei toni del grigio o
Nero. Un gilet grigio perla o bianco
accompagna generalmente il completo. Frac:
completo usato per occasioni veramente
molto formali con giacca corta fino alla
vita sul davanti e che si prolunga
dietro in due falde dette coda di
Rondine. Questi completi così eleganti
possono essere abbinati con un
Farfallino, più comunemente noto come
Papillon, una classica cravatta oppure
una delle sue varianti: plastron, annodata
e fermata con una spilla. Ascot annodata
con un doppio nodo e fermata con una
spilla tipica del tight. La terza
categoria è invece quella della
Maglieria. Molti studenti durante le
elezioni mi chiedono quale sia la
differenza tra maglia a maglione e
Maglietta, facciamo chiarezza. Il maglione
è un indumento pesante generalmente di
lana con le maniche lunghe,
la maglietta invece è generalmente una t
shirt come quella che io indosso quindi
di cotone con le maniche corte.
Una maglia invece è secondo il
Dizionario: un indumento di tessuto
aderente sul torace
e confezionato per essere indossato
sulla pelle.
Insomma il termine maglia è molto
generico e indica più o meno tutto
quello che si indossa nella parte
superiore del corpo senza distinzioni.
Una maglia può avere le maniche corte o
lunghe e la scollatura o scollo tondo, a v,
Squadrato, a giro collo, a barchetta,
Monospalla, all'americana, senza
Bretelline. Tra le maglie le tipologie
più importanti sono: la felpa con o senza
Cappuccio, apribile con cerniera
oppure chiusa. Il dolce vita: un collo
alto aderente e ripiegato su se stesso
il cui nome deriva
sì lo avete certamente immaginato, dal
film di Fellini La dolce vita, perchè in
quel periodo il protagonista del film
Marcello Mastroianni indossava spesso il
Capo, anche se non nel film. Il lupetto
che a differenza del dolce vita non si
piega su se stesso è ben aderente e sale
fino a metà  gola. Il cardigan: una giacca
di maglia di lana senza collo né
Risvolti, con maniche lunghe e
abbottonatura sul davanti
generalmente con bottoni. Per quanto
riguarda invece i pantaloni sia da uomo
sia da donna,
questi possono essere: a vita alta, che
vengono indossati all'altezza o al di
sopra dei fianchi. Di solito almeno otto
centimetri sopra l'ombelico. A vita bassa:
che vengono indossati al di sotto dei
fianchi qualche centimetro più in basso
rispetto all’ ombelico. A zampa di
Elefante: un tipo di pantaloni stretti
sulle cose che scendono
molto ampi, dalle ginocchia in giù. A
Sigaretta: dal taglio dritto e
leggermente aderente, ma non troppo,
soprattutto su polpacci e caviglie. Alla
Zuava: corti e larghi che arrivano sotto
al ginocchio. A carota: ampi su fianchi e
Cosce, che poi scendono sfiancati sulle
Gambe. A palazzo: pantaloni spesso a vita
alta e con les pinces, lunghi e con la
gamba dritta e larga, molto larga.
Pantaloncini: pantaloni più o meno corti
ma sempre sopra il ginocchio.
Passiamo invece alle scarpe. Le
principali tipologie di scarpe sono: le
Ballerine, chiamate così perchè sono
ispirate alle scarpe delle ballerine di
danza classica. Bassissime, scollate sul
Piede, generalmente sono tonde sul
davanti ma alcune sono a punta. I
Mocassini: scarpe morbide senza lacci,
scollate sul piede con suola flessibile
e leggera.
I sandali: scarpe aperte generalmente
basse e con delle strisce di cuoio o
stoffa sulla parte superiore. Le
decolleté : ancora una volta un termine
Francese, per indicare le classiche e
intramontabili scarpe con il tacco alto
più o meno spigolose. Le Chanel: scarpe
con il tacco chiuse davanti e aperte
Dietro, chiuse con un cinturino, ideate
proprio da Coco Chanel. Gli stivali
Cowboy: stivali in pelle a punta e con il
tacco che ricordano quelli usati dai
cowboy nei film western. Le francesine
con o senza tacco in vernice o in
camoscio ma sempre stringate, con i lacci.
Chissà  come si chiamano in francia…
Fatemelo sapere nei commenti se lo
Sapete!
Le infradito: ciabatte composte da suola
e cintura a forma di Y, usate soprattutto
per la spiaggia o i contesti più
Informali. Le ciabatte o pantofole:
calzature aperte con una fascia sopra o
chiuse davanti, che si usano in casa. I
Polacchini: stivaletti generalmente in
Camoscio, alti alla caviglia. In Polonia
come si chiameranno?? Se lo sapete
Ditemelo! I tronchetti: stivali con
tacco più o meno alto, che arrivano più
su rispetto alla caviglia.
Le scarpe da tennis o da ginnastica o
Sneakers: scarpe in diversi tessuti e
destinate in origine a fare attività
Fisica, anche se oggi tutti noi li usiamo
anche per uscire. I sabeaut: scarpe
tendenzialmente basse, chiuse sul davanti,
ma che lasciano il tallone scoperto.
Quando si pensa invece a uno dei
principali accessori per completare un
outfit
subito viene in mente la parola borsa.
Anche in questo caso ci sono diverse
tipologie di diversi modelli.
Le borse possono essere a tracolla: con
una cinghia regolabile che poggia su una
spalla e la fa scendere già fino ai
Fianchi. A spalla: da mettere appunto
sulla spalla, o a mano: da portare nella
Mano. Poi c'è anche il marsupio: borsello
che si porta allacciato in vita.
Per quanto riguarda le forme invece,
abbiamo il bauletto: dalla forma
affusolata e allungata con il doppio
manico e chiuso da una cerniera. A
Postino: cioè una borsa a tracolla spesso
piatta e con le tasche. Il secchiello: che
ricorda la forma di un
secchio e si chiude attraverso dei
Tiranti. La tote: borsa grande e con
doppio manico generalmente rettangolare,
che rimane aperta nella parte superiore,
usata soprattutto per il lavoro e l’
Ufficio.
La clutch: piccola borsetta da sera senza
Manico, morbida o rigida, da portare in
Mano. La trousse o il beauty case: borsa
piccola o grande piuttosto rigida, spesso
a forma di scatola rotonda o
Rettangolare, che contiene generalmente
Trucchi, creme e prodotti per la cura
Personale.
Rimanendo in tema di accessori, diamo poi
una rapida occhiata ai diversi tipi di
cappelli. Il berretto da baseball: quello
con la visiera. Il fedora: cappello
morbido di feltro con un incavo al
centro della cupola e la falda ricurva.
La paglietta: cappello di paglia di forma
circolare con la cupola piatta e dura, la
falda rigida e di solito ornato da un
Nastro. Il panama: cappello estivo in
paglia intrecciata a tesa larga e con la
calotta incavata al centro. Il turbante:
copricapo che viene dall'oriente formato
da una lunga sciarpa di seta o altro
materiale, avvolta con più giri attorno
alla testa.
Prima di concludere, ancora un ultimo
sforzo, perchè voglio darvi ancora dei
termini per quanto riguarda i materiali
e le stampe. Acrilico: leggero, che non si
stropiccia, si asciuga in fretta e non deve
essere stirato. Broccato: preziosa stoffa
lavorata caratterizzata da disegni
in tessuti in rilievo, generalmente fiori
o figure. Velluto: stoffa intessuta con un
pelo corto e morbido dalla superficie
liscia, compatta e brillante. Tulle:
tessuto leggerissimo molto vaporoso, che
si usa spesso in strati sovrapposti. Raso:
stoffa dall'aspetto molto liscio e
lucido, uniforme. Seta: fibra sottile
lucente molto pregiata. Pizzo: più o meno
elaborato. Pile: tessuto sintetico,
morbido, fortemente isolante e caldissimo.
Cotone: che non ha bisogno di spiegazioni.
Lino: una delle più antiche fibre
Vegetali, molto leggera e fresca. Mimetico,
damascato, gessato, nido d'ape, patchwork,
pied de poule, a pois, provenzale, a fiori, a
quadri, tartan, zebrato, a righe, leopardato,
a rombi. Adesso non dimenticate di
mettere in pratica tutto quello che
avete imparato, quindi utilizzate queste
parole nella vostra vita di tutti i
giorni. Quando per esempio indossate
qualcosa, provate a pensare come si dice
questa cosa in italiano: cosa indosso
oggi? Anzi, fatemi sapere nei commenti
cosa indossate nel momento in cui state
guardando questo video!
E mi raccomando, siate molto precisi!
Se invece volete ripassare un po’ del
vocabolario per gli utensili della
cucina, allora vi consiglio di guardare
il video dedicato proprio a questo
argomento, che come sempre trovate qui in
alto nella card o giù nella descrizione.
Se invece avete voglia di ripassare un
qualsiasi altro argomento di grammatica
o di cultura italiana, se volete fare
degli esercizi per praticare un po’,
allora non dimenticate di passare dal
nostro sito learnamo.com
Quasi mi stavo dimenticando... Seguite le
LearnAmo se ancora non lo avete fatto,
anche su Facebook, su Instagram, su
Twitter, su TikTok e su Pinterest. Se il
video vi è piaciuto lasciate un bel Mi
piace e iscrivetevi al canale. Noi ci
rivedremo prestissimo qui su YouTube con
un nuovo video!
Ciao!
