WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo!
Si sa, film, serie tv sono un po la 
soluzione ideale per imparare una lingua
straniera senza essere consapevoli di 
stare imparando, perché, in realtà, si sta
anche passando il tempo in maniera molto
piacevole. Sfortunatamente molti siti di
streaming limitano i propri contenuti
all'interno di, dei confini nazionali.
È il caso per esempio dei siti streaming
Rai play e Mediaset play per quanto
riguarda l'Italia.
Questo significa che chi si trova
all'estero non può accedere ai film e
alle serie tv che queste piattaforme,
invece, offrono in Italia. Ma non
disperatevi perché c'è a tutto una
soluzione.
Avete, infatti, mai sentito parlare di VPN?
In questo video andremo a vedere cos'è
una VPN,
quali sono le migliori VPN al mondo e
anche come una VPN può aiutarvi ad
accedere a tutti i siti web del mondo
senza geo restrizioni. Cos'è una VPN? VPN
sta per Virtual Private Network, ossia
una rete virtuale privata che va a
filtrare la vostra connessione e a
mascherare l'IP con cui accedete a
Internet e in questo modo vi va a
mascherare, cioè a nascondere, a rendere
invisibili da eventuali criminali
informatici e organi governativi di
censura. Insomma, potete immaginare una
VPN un po come uno scudo protettivo per
i vostri dispositivi.
E pensate che questo scudo funziona
anche se utilizzate un wifi pubblico,
non protetto questi sono molto
facilmente vulnerabili per gli attacchi
hacker informatici, ma non se utilizzate
una VPN.
Un altro vantaggio della VPN, poi, è
quello di cui vi parlavo
nell'introduzione, e cioè la possibilità
di navigare su internet come se vi
trovaste in un altro paese.
In pratica non fa altro che filtrare la
vostra connessione e assegnarvi un IP di
un altro paese, un qualsiasi paese del mondo
a vostra scelta.
In questo modo tutti i siti web che
consulterete penseranno che voi vi
troviate in quel determinato paese, ed è
questa la soluzione per ovviare ai
problemi di geo restrizioni che molti
siti, come appunto Rai play o Mediaset
play, impongono. Quali sono le migliori
VPN? Usare una VPN è abbastanza semplice
ed economico, ma ovviamente ce ne sono
diverse sul mercato ognuna con i suoi
pro e con i suoi contro. Chiaramente per
stilare la lista sono stati presi
diversi criteri in considerazione il
prezzo, l'affidabilità, la velocità, la
sicurezza, la reputazione e quant'altro
e alla fine, ovviamente, vi dirò la mia
preferita, quella che io personalmente
utilizzo quasi tutti i giorni. Cominciamo
subito e in questa lista non poteva
mancare uno dei marchi storici per
eccellenza per quanto riguarda la
privacy, NordVPN. Probabilmente ne avete
già sentito parlare e vi posso garantire
che è una VPN a 360 gradi, che non
trascura nessun aspetto. Il prezzo è
molto basso e vantaggioso soprattutto se
decidete di prendere un pacchetto, è
molto, molto veloce e la sua interfaccia
è veramente molto chiara, molto pulita
chiunque lo potrebbe utilizzare, persino
un bambino. E dal momento che è così
intuitivo non vi starò a spiegare come
funziona ma vi parlerò del prezzo.
Pensate che con quasi 3 euro,
solo 3 euro
al mese, avete la possibilità di navigare
con questa VPN su sei dispositivi
contemporaneamente. Computer, tablet
smartphone, smart tv e quant'altro. Oltre
a poter navigare su 60 diversi paesi
sparsi nel mondo,
avrete anche due nuove funzioni che
NordVPN ha introdotto. NORDLOCKER, che
vi permette di proteggere criptare tutti
i vostri file e NORDPASS, che vi permette
di proteggere in maniera sicura e
criptata tutte le vostre password.
Non ditemi che voi avete ancora il
libricino nella scrivania con tutte le
password o un file word!
Insomma, questa è la soluzione perfetta
proprio per chi come voi sta studiando
una lingua straniera e vuole magari
visualizzare più contenuti in quella
lingua.
Io personalmente utilizzo sempre una VPN,
per esempio, per accedere a Netflix nei
vari paesi del mondo. Ah, quasi mi stavo
dimenticando, NordVPN vi offre anche
una garanzia di 30 giorni soddisfatti o
rimborsati,
vi basterà semplicemente inviare una
email al loro team di supporto clienti,
sono sempre molto gentili e disponibili,
e otterrete il rimborso.
Proseguiamo la nostra lista con Express
VPN, un'altra garanzia a proposito di VPN.
Anche questa VPN offre una connessione
sicura, stabile, veloce e allo stesso
tempo un'interfaccia molto, molto
semplice, ma a differenza di NordVPN è
un po più costosa. Al momento della
registrazione di questo video, infatti, il
suo piano più economico è di circa 7
euro al mese, quindi più del doppio di
NordVPN che abbiamo visto prima.
Ovviamente, ExpressVPN funziona su
tutti i dispositivi
e vi da la stessa possibilità, quindi
quella di bypassare le geo restrizioni
e, l'unica differenza, è che offre la
possibilità di connettere allo stesso
tempo cinque dispositivi, che ovviamente
non è poco, ma è un po meno rispetto alla
concorrenza.
Una cosa positiva, poi, di ExpressVPN è
che avete la possibilità di provarlo per
30 giorni, dopodiché se non vi piace
potete inviare un'email al servizio
clienti e farvi mandare un rimborso
totale sull'abbonamento che avete scelto.
Ancora, troviamo HotSpot Shield. Questa,
probabilmente, è meno famosa rispetto
alle altre ma negli ultimi tempi è
riuscita a ritagliarsi la sua buona
fetta di mercato, grazie alla possibilità
che offre di avere dei piani gratuiti. Sì,
avete sentito bene, potete utilizzare
questa VPN anche in forma completamente
gratuita ma con un compromesso, la
velocità.
Infatti, utilizzando la versione non a
pagamento,
sicuramente avrete una connessione
filtrata, sicuramente avrete un IP
diverso ma non vi garantisco che potrete
vedere film e serie tv in streaming, in
quanto avrete una connessione molto
lenta. Se poi, però, vi accorgete che
HotSpot Shield è la VPN che fa per voi,
potete sempre passare alla versione
premium che vi permetterà questa volta
di navigare ad alta velocità a circa 5-6
euro al mese.
Forse il prezzo non è dei più bassi, però
non è male considerando che recentemente
Hotspot Shield ha offerto anche la
possibilità di essere collegato al
router, televisori, linux e quant'altro.
Infine va detto che questa VPN dà la
possibilità di accedere a 80 paesi
diversi, ha un servizio clienti
disponibile 24 ore su 24, 7 giorni su 7 e ha
anche la possibilità di connettere fino
a 5 dispositivi. E per concludere questa
lista,
ho sentito il dovere di citare anche
IPVANISH. IPVANISH mette a disposizione
più di 40.000 IP condivisi, spalmati su
oltre 70 paesi,
le connessioni simultanee, poi, sono
illimitate, potete collegare quanti
dispositivi volete
e anche in questo caso c'è un assistenza
clienti disponibile twentyfour seven,
cioè 24 ore su 24 7 giorni su 7.
Niente male no?! La velocità di download,
poi, è al di sopra della media, quindi
potete veramente accedere a tutti i
servizi di streaming con estrema
facilità. Il prezzo, forse, è leggermente
superiore alla media e il piano più
basso parte da 4 euro al mese.
D'altra parte, però, secondo molti esperti
IPVANISH offre un ottimo sistema di
crittografia secondo solo a pochissime
altre VPN. In conclusione posso affermare
che tutte le VPN sopra citate non vi
deluderanno,
sono veloci, sono sicure, sono affidabili,
molto semplici da utilizzare...
Adesso volete sapere qual è la mia
preferita?
Ebbene, la risposta è molto facile. Il mio
cuore appartiene a NordVPN, che è un po
la mia fedele compagna di serate
streaming. Soprattutto se state imparando
una lingua straniera,
penso che sia la VPN ideale, adesso vi
spiego perché. Allora, innanzitutto come
potete vedere, la schermata iniziale è
molto intuitiva, molto user friendly,
anche un bambino potrebbe utilizzarla.
Detto questo, ieri sera volevo guardare
la serie americana "The Vampire Diaries",
così sono andata su Netflix per
guardarla in lingua originale e niente...
non era disponibile in Italia. Quindi ho
provato a guardare l'ultima stagione di
Riverdale, la quinta, ancora niente!
Ed ecco che NordVPN, come sempre, ha
salvato la mia serata, con un semplice
tocco mi
collego agli Stati Uniti e il gioco è
fatto.
Adesso apro google, apro Netflix e mi
ritrovo sul Netflix statunitense, con
tutto il catalogo personalizzato per gli
Stati Uniti.
Come potete vedere, cerco "The Vampire Diares"
e puf... lo trovo! Cambiare e volare di
paese in paese, poi, è una passeggiata!
Dagli Stati Uniti passo, per esempio,
all'Australia, così, in un batter d'occhio!
E se apro google, e di conseguenza
Netflix, vi accorgerete che è quello
australiano con tutto il catalogo
personalizzato per l'Australia.
Qui, se cerco per esempio "Riverdale" posso
trovare anche la quinta stagione! Visto?
Ovviamente, se state imparando
l'italiano potrete accedere a Netflix
italiano, dove avrete la possibilità di
vedere film, serie tv e quant'altro beh
in italiano, generalmente dedicati
proprio al pubblico italiano.
Se siete interessati, NordVPN ha
un'offerta vantaggiosissima per tutti i
learnamici, se vi iscriverete
utilizzando il codice coupon LEARNAMO, e
sceglierete il piano di due anni,
pagherete solo 2 euro e 85 centesimi al
mese, con uno scontro del 70%! Ah,
e tra l'altro, un mese è gratuito!
Cosa aspettate? Dopo che avrete la vostra
VPN, poi, se avete bisogno di consigli su
serie tv italiane da guardare, non
perdetevi il video dedicato proprio a
questo argomento,
ce ne sono tantissime super interessanti.
Come sempre trovate il link nella card e
in descrizione. Se invece, volete
approfondire altri argomenti di
grammatica o di cultura italiana, potete
passare dal nostro sito
learnamo.com, dove troverete tutto
quello di cui avete bisogno.
E non dimenticate di seguire LearnAmo
anche su Instagram, su Facebook, su
Twitter, su Tik Tok e su Pinterest,
altrimenti ci rivedremo prestissimo
qui su YouTube con un nuovo video,
ciao!
