WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo!
I verbi più popolari tra quelli che possono usare entrambi gli ausiliari sono
Ma come avviene la scelta tra essere o avere? La risposta è più semplice di quello che pensate.
Se il verbo ha un uso intransitivo,
cioè non regge un complemento oggetto,
l'ausiliare sarà "essere".
Se il verbo ha invece un uso
transitivo, cioè regge un complemento oggetto,
l'ausiliare sarà "avere".
Il mondo è cambiato
negli ultimi anni.
La tecnologia ha cambiato
il mondo.
Prendersela.
Tutti sappiamo cosa significa prendere, cioè stringere con la mano,
afferrare qualcosa.
Invece
prendersela
significa offendersi o arrabbiarsi con qualcuno per qualcosa.
Il passato prossimo è usato per indicare un'azione che è avvenuta una o più volte
in un momento definito del passato.
Quindi ieri, due mesi fa, l'anno scorso, quando ho fatto quella determinata cosa, in quel momento eccetera.
In ogni caso usiamo il passato prossimo anche per parlare di un'azione che ha avuto una durata definita,
di cui cioè conosciamo con certezza l'inizio e la fine.
L'imperfetto invece si usa per parlare di un'azione abituale
collocata in un arco di tempo indefinito nel passato
di cui non sappiamo inizio fine o durata, quindi per esempio
tutti i giorni, da bambino, sempre, ogni estate, di solito eccetera.
CI sostituisce
A + qualcosa
Hai pensato a cosa fare questa sera?
Sì, ci ho pensato,
mangiamo sushi.
Perfetto
Usare I pronomi diretti e i pronomi indiretti nella stessa frase.
Il pronome indiretto va sempre prima di quello diretto.
I pronomi indiretti
mi, ti, ci, vi
seguiti dai pronomi diretti
lo, la, li, le
diventano
me, te, ce, ve.
I pronomi indiretti gli e le
seguiti dai pronomi diretti
lo, la, li, le
si uniscono per mezzo di una e
formando una sola parola
glielo, gliela, glieli, gliele.
Questi valgono sia per uomini che per donne.
Anche LE infatti diventa GLI.
Il problema è che la parola education in inglese si riferisce a una preparazione
culturale sistematica generalmente ricevuta a scuola
In italiano però in questo caso parliamo di
istruzione
e chi la riceve è una persona istruita
Educazione in effetti esiste in italiano ma riguarda la trasmissione di valori morali e culturali
quello che in inglese corrisponde più che altro a good manners,
politeness...
È arrivato il momento di smettere di usare il robotico
botta e risposta "come stai?" "sto bene!"
Se state davvero molto bene allora potreste anche rispondere "da dio!"
o
"alla grande!"
Ciao bro come butta?
Ciao bro, da dio! Ho vinto la schedina e ho guadagnano 500 euro, sto gasato!
Vediamo come riportare notizie e informazioni
Attenzione qui
Futuro semplice: mangerò
Al presente ovviamente non cambia
Ma al passato, quindi per esprimere il futuro nel passato
questa è una particolarità tutta italiana e utilizziamo il condizionale passato
Ha detto che avrebbe mangiato
Attenzione
CI sostituisce SU + qualcuno o qualcosa
Rocco ho bisogno di una mano per finire un progetto per l'università, posso contare su di te?
Certo che ci puoi contare!
Sapete come descrivere una persona in italiano?
In riferimento all'altezza potete anche utilizzare gli aggettivi
Slanciato, usato in senso positivo per indicare non solo che una persona è alta ma anche il suo essere
agile ed elegante nel portamento.
Oppure
Allampanato
usato negativamente in riferimento a una persona molto molto alta ma anche molto molto
magra e leggermente
curva proprio come un lampione insomma
Farcela, che significa
avere successo,
riuscire, portare a termine qualcosa.
Anzi ha vari significati
Innanzitutto anzi viene utilizzato per
contraddire una frase negativa detta in precedenza, e in questo caso ha il significato di
al contrario.
Già, per esempio
Non fa freddo,
anzi, ci sono 35 gradi!
oppure un altro esempio può essere
Stefania non è brava a giocare a tennis, anzi, è proprio negata!
Anzi si può anche usare con il significato di o meglio, piuttosto,
quando si cambia idea, e in questo caso l'altra frase non deve essere per forza negativa, per esempio
Prendo una pizza... anzi, prendo un primo!
infine
usiamo anzi per
rafforzare quanto detto prima, cioè per dare maggiore enfasi, per insistere su un concetto
Per esempio: l'Italia è bella
anzi, bellissima!
Mentre fregarsene significa
essere indifferenti, non provare alcun interesse per qualcosa.
Imparare o insegnare?
Questi due verbi creano spesso un po' di confusione. Chi impara? Chi insegna?
Allora, chiariamo:
Insegnare significa far apprendere
comunicare il sapere, guidare all'apprendimento
attraverso metodi didattici.
Quindi è di solito il maestro o la maestra, il professore o la professoressa che insegna.
Per esempio io insegno, o perlomeno ci provo, l'italiano.
"O perlomeno ci provo", che modesta che sono...
Imparare invece significa acquisire
conoscenze o capacità attraverso lo studio o l'esercizio.
Sono gli studenti dunque che imparano, o in generale qualsiasi persona a cui venga insegnato qualcosa.
Quindi non si dice "ho imparato a mio figlio ad andare in bici"
ma si dirà "ho insegnato a mio figlio ad andare in bici" o
"mio figlio ha imparato ad andare in bici".
Vediamo quando non dovete usare il congiuntivo.
Quando il soggetto della frase principale
e il soggetto della frase subordinata,
quindi della frase dipendente.
sono uguali perché in quel caso
utilizziamo l'infinito
Vediamo subito degli esempi
Io spero che io vada a Firenze a maggio.
Sembra un po' ripetitivo
ecco perché scegliamo di utilizzare l'infinito preceduto da "di".
Non si usa il congiuntivo con le espressioni
Secondo me, probabilmente, forse, anche se.
Non si usa il congiuntivo con poiché, siccome, dopo che, dato che.
Non si usa il congiuntivo con verbi dichiarativi
affermare, confermare, dichiarare, dire, giurare, promettere, rispondere, scrivere, sostenere, spiegare.
CI però viene anche usato con il significato di qui, in questo luogo
oppure lì, in quel luogo
A proposito hai visto la nuova casa di Davide?
No, ci vado questa sera.
E sapevi che ai nostri studenti piace molto Bari?
Sì lo so. Infatti molti di loro ci vengono ogni anno.
Bordello
Questa parola si riferisce a una situazione problematica,
confusionale e caotica.
"La mia stanza come sempre è un vero e proprio bordello" "Colpa tua che sei disordinato"
Il pronome CUI
Questo sostituisce qualsiasi altro complemento
Pertanto è sempre introdotto da una preposizione,
in base al verbo utilizzato
Hai un esempio?
Certo, per esempio
Maria è la persona a cui penso sempre
Pensare a qualcuno
Annoiante
Questa parola in italiano
semplicemente non esiste e deriva dall'inglese annoying
Tuttavia se qualcosa in inglese è annoying in italiano è
fastidiosa
mentre l'aggettivo
noioso
in realtà e boring, laddove invece
annoiato sarà bored
"Calma!" "Stai calmo!"
DAI!
Ma attenzione non la seconda persona singolare del verbo dare
DAI infatti può esprimere vari significati.
Per esempio si può usare
quando vogliamo
esprimere stupore o
sorpresa per qualcosa che abbiamo visto, letto, o sentito
a cui quasi non crediamo.
A proposito, ho visto Sara e Luca di nuovo insieme!
Dai! Veramente?
Oppure dai può essere utilizzato per
incoraggiare qualcuno a fare qualcosa.
Magari chi ha visto tutti i nostri video potrebbe averci sentito, dire dopo una spiegazione,
Dai! Ora provate a fare tutti gli esercizi sul nostro sito!
Dai, fatelo anche per questa lezione, il link è nella descrizione!
Infine, DAI può essere usato per
invitare qualcuno a smettere di fare qualcosa, dunque come sinonimo di
"Basta!" "Smettila!"
Dai! Smettila con questi selfie! Dobbiamo finire il video!
Scusate ragazzi!
Vediamo insieme alcuni contesti nei quali
usiamo il TU e altri invece nei quali usciamo in LEI.
Per esempio, due ragazzi che non si conoscono si danno del tu.
Esatto, però
due adulti che non si conoscono si danno generalmente del lei, a prescindere dalla condizione economica e sociale
Inoltre, i ragazzi
solitamente danno del lei alle persone adulte e anziane,
mentre gli anziani e gli adulti tendono a dare del tu ai ragazzi
eccetto nelle scuole e nelle università, dove lei è reciproco tra studenti e professori.
E infine, in famiglia tra genitori e figli, o parenti in generale si usa sempre il tu.
In ogni caso, se durante una conversazione
volete creare un clima più informale, potete sempre chiedere al vostro interlocutore
"possiamo darci del tu?"
Sì, e allo stesso modo se qualcuno vi dà del lei ma vi sembra
eccessivo e preferite ridurre le barriere di formalità
potreste dire "dammi del tu" oppure "mi dia del tu"
NE sostituisce DI oppure DA + una cosa o una persona
Menzionate in precedenza
Molto più semplice così, no?
Hai conosciuto il nuovo fidanzato di Sara? Che ne pensi?
Cioè che pensi di chi?
Del nuovo fidanzato di Sara.
Che ne pensi?
Ma il NE è utilizzato anche
per indicare parte di una quantità.
Vediamo alcuni esempi
Quanti biscotti hai mangiato?
Ne ho mangiati solo due
Cioè ho mangiato solo due
di che cosa? Di biscotti.
"No no!" "Non mi interessa proprio" "Non lo voglio!"
I sostantivi invariabili, quali sono?
I sostantivi che terminano con una vocale accentata
la città, le città.
Noi vi salutiamo augurandovi tante belle cose!
No, ce ne stavamo dimenticando!
Non dimenticate invece di seguirci anche sui social instagram, facebook e twitter
e di passare dal nostro sito ufficiale www.learnamo.com
dove potete trovare in tutti I nostri video e I nostri contenuti.
Adesso è davvero tutto. Alla prossima, ciao!
Comunque che bella la vita da youtuber! Il mare il sole, le vacanze, i soldi...
Sì, siamo l'invidia di tutti!
Eh, già!
