WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo! Per parlare correttamente una lingua è
essenziale, che ci piaccia o meno, avere una conoscenza dettagliata
e profonda degli elementi grammaticali.
Ecco perché, in questo video, abbiamo deciso di occuparci dell' ANALISI GRAMMATICALE!
Fare l' "analisi grammaticale"
significa classificare ciascun elemento all'interno di una frase,
riconoscendo a quale delle 9 parti del discorso appartiene e indicarne le caratteristiche.
Le 9 parti del discorso sono:
1) l'articolo
2) il nome
3) l'aggettivo
4) il pronome
5) il verbo
6) l'avverbio
7) la preposizione
8) la congiunzione
9) l'interazione o esclamazione
Inizieremo studiando ognuna di queste parti del discorso,
per poi fare insieme l'analisi grammaticale di alcune frasi!
L' ARTICOLO può essere:
- "determinativo",
- "indeterminativo",
- "partitivo".
Può avere: genere maschile o femminile
e numero singolare o plurale.
Il NOME (o sostantivo) può essere: - "proprio" se identifica, in modo univoco,
un individuo o un entità
o - "comune" se identifica, in modo generico, gli elementi, facendo riferimento alla categoria.
Può anche essere - "concreto" se indica persone, animali e oggetti che si possono conoscere attraverso i sensi,
ossia: vedere, toccare, udire, annusare gustare,
oppure - "astratto" se indica: idee, sensazioni,
concetti che non sono tangibili, che non si possono sperimentare con i sensi.
Infine, può essere - "individuale" se indica un singolo individuo o entità
o - "collettivo" se indica un insieme di cose persone o animali.
Può avere genere maschile o femminile
e numero singolare o plurale.
Per quanto riguarda la struttura morfologica,
può essere: - "primitivo" se costituito solo da una radice e una desinenza,
- "derivato" se formato con l'aggiunta di prefissi e/o suffissi,
- "composto" se formato da due o più parole,
- "alterato" se formato con: diminutivi, accrescitivi, vezzeggiativi, dispregiativi.
L 'AGGETTIVO può essere:
- "qualificativo" se descrive la qualità di qualcuno o qualcosa,
- "possessivo",
- "dimostrativo",
- "indefinito",
- "numerale" o
- "interrogativo",
- "esclamativo".
Può avere inoltre genere maschile o femminile
e il numero singolare o plurale.
Per quanto concerne la struttura, solo per gli aggettivi "qualificativi",
può essere: - "primitivo", costituito solo da una radice e una desinenza,
- "derivato" cioè formato con aggiunta di prefissi e/o suffissi,
- "composto" vale a dire formato da due o più parole e, infine,
- "alterato" cioè formato con diminutivi, accrescitivi, vezzeggiativi, dispregiativi.
Infine, per quanto riguarda gli aggettivi "qualificativi"
possiamo avere: - grado positivo,
- comparativo (di minoranza,
uguaglianza o maggioranza) e
- superlativo (relativo o assoluto).
Il PRONOME può essere: - "personale soggetto",
- "personale complemento",
- "possessivo",
- "dimostrativo",
- "indefinito",
- "relativo",
- "misto"
- "Interrogativo" o "esclamativo".
Inoltre, può avere genere maschile o femminile
e numero singolare plurale.
La persona, invece, può essere prima, seconda o terza.
Infine, solo per i pronomi personali
complemento, possono essere: oggetto
diretto o oggetto indiretto.
Il VERBO può avere:
coniugazione - "are", - "ere",  - "ire" o - "propria".
Per quanto riguarda la forma può essere: - "attiva", - "passiva",
- "riflessiva", - "pronominale".
Il verbo può essere di tipo - "transitivo" o - "intransitivo"
e può avere modo: - "indicativo"
(con i tempi presente, passato prossimo, imperfetto, trapassato prossimo,
passato remoto, trapassato remoto, futuro semplice, futuro anteriore)
- "congiuntivo" (presente, passato, imperfetto, trapassato)
- "condizionale" (presente, passato)
- "imperativo",
- "infinito" (presente, passato)
- "participio" (presente, passato)
- "gerundio" (presente, passato).
Il numero può essere singolare o plurale e la persona prima, seconda o terza.
[Piccola parentesi: se vi piacciono le nostre magliette, vi ricordiamo che potete acquistarle nel nostro negozio on-line LearnAmo Collection. Il link è nella descrizione!
Riprendiamo con il video?]
L' AVVERBIO può essere di due categorie:
- "avverbio" cioè parola invariabile che precisa circostanze e modi in cui si svolge un evento o un'azione
o - "locuzione avverbiale",
gruppo di parole che svolge la funzione di avverbio.
Inoltre, l'AVVERBIO può essere: - "di modo", se indica la maniera in cui viene svolta un'azione,
- "di tempo" se indica la circostanza o il periodo in cui avviene un fatto,
- "di luogo" se indica il luogo in cui avviene un' azione dove si trovano persone o cose,
- "di quantità" se indica in modo indefinito la quantità della parola verbo o aggettivo che accompagna,
- "di affermazione" cioè conferma o
intensifica il significato dell'elemento al quale si riferisce,
- "di negazione" cioè esprime una valutazione negativa rispetto all'informazione comunicata,
- "di dubbio" indica un' incertezza,
- "interrogativo" introduce una domanda diretta,
- "esclamativo" introduce un' esclamazione,
- "presentativo" annuncia, introduce qualcosa.
Il grado dell'AVVERBIO può essere: - "positivo",
- "comparativo" (di maggioranza, minoranza o uguaglianza)
- "superlativo" (relativo o assoluto)
l' "alterazione" (eventuale) può essere - "diminutivo"
- "accrescitivo", - "peggiorativo".
La PREPOSIZIONE può essere: - "propria" cioè preposizione in senso stretto,
- "impropria" cioè un aggettivo, verbo o avverbio, usato in funzione di preposizione,
- "locuzione prepositiva", vale a dire formata da una locuzione avverbiale + una preposizione,
oppure da un avverbio + una preposizione
La struttura morfologica può essere: - "semplice" o - "articolata"
La CONGIUNZIONE può avere forma di:
- "congiunzione" se unisce due elementi in una frase o due frasi in un periodo
o - "locuzione congiuntiva" cioè una sequenza di più parole con funzione di congiunzione.
La CONGIUNZIONE può avere funzione:
- "coordinante" se unisce due frasi mettendole sullo stesso livello
e può essere di tipo: • copulativo
• alternativa
• avversativa
• correlativa
oppure può avere funzione - "subordinante" cioè unisce due frasi,
mettendo una in relazione di dipendenza dall'altra e in questo caso può essere di tipo: • causale, • dichiarativa
• condizionale
• concessiva
• consecutiva • finale
• temporale.
L'INTEGRAZIONE (o esclamazione) può essere:  - "propria" usata solo nelle esclamazioni
- "impropria" usata nelle esclamazioni (ma non solo)
- "locuzione interiettiva" due o più parole usate come
esclamazione. Può esprimere: stupore, dolore, gioia,
dubbio o noia.
Bene, speriamo abbiate preso appunti perché adesso è arrivato il momento di mettere in pratica
tutto quello che abbiamo imparato!
Faremo apparire sullo schermo alcune frasi alle quali dovrete fare l'analisi grammaticale.
Mi raccomando,
mettete pausa al video, appena appare la frase ed analizzare, perché dopo alcuni secondi faremo apparire le soluzioni!
Com'è andata? Eh, lo so, è un po' difficile, però non vi preoccupate: vi basta solo un po' di pratica e vedrete che col tempo
diventerà sempre più facile! Non mollate! E se avete qualche dubbio
o domanda, potete sempre
scriverle nei commenti. Cercheremo di rispondere a tutti! Se siete, invece, ancora avidi di conoscenze linguistiche,
potete guardare anche il nostro video sull'analisi logica! Come sempre, il link lo trovate nella card o nella descrizione.
E non dimenticate che sul nostro sito,
www.learnamo.com, potete trovare tutte le nostre lezioni di lingua e cultura italiana e, ovviamente, tutti i video sono anche qui su Youtube.
Oppure,
potete continuare a seguirci su Instagram,
Facebook e Twitter!
Noi ci rivedremo prestissimo in un'altra video-lezione! Ciao ciao!
