WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e
bentornati su LearnAmo!
L' apprendimento di una lingua straniera, come molti di voi già sapranno, si suddivide in quattro parti:
1) parlare
2) scrivere
3) leggere
4) ascoltare.
Molta gente, che studia le lingue straniere, spesso commette il grave errore
di concentrarsi troppo solo su una, o due, di queste abilità,
dimenticando le altre!
Da quello che ho notato, in questi anni, insegnando l'Italiano agli stranieri,
molti, di solito, hanno problemi con l'ascolto perché non dedicano troppo tempo a
praticare, sviluppare questa abilità.
Magari, sanno parlare benissimo, conoscono perfettamente
tutte le regole grammaticali e, di conseguenza, sanno anche scrivere e leggere
meravigliosamente; ma per qualche assurda ragione
fanno fatica a comprendere tutto quello che viene detto loro, durante una conversazione.
Per questo, ho deciso di realizzare questo video-test che vi permetterà di valutare il vostro livello di
comprensione orale!
Ecco come funziona: vi farò ascoltare tre audio con diversi gradi di difficoltà.
Alla fine di ognuno, dovrete rispondere ad alcune domande e segnarvi, da qualche parte, le risposte corrette.
Fatto questo, alla fine del video, ci sarà una tabella che mostra il vostro livello,
in base al numero di risposte corrette che siete riusciti a dare.
Tutto chiaro?
Iniziamo con il primo audio:
[audio 1
audio 1
audio 1
audio 1]
Ok, hai afferrato tutto?
Adesso, procederemo con il primo test, ma se non ti senti pronto
torna indietro riascolta l'audio.
Domanda numero 1) "Di quale colore sono gli occhi di Martina"?
A) Verdi
B) Gialli
C) Blu
La risposta corretta è: C) Blu
Seconda domanda:
"Quale lavoro fanno i genitori di Martina"?
A) Camerieri
B) Astronauti
C) Avvocati
La risposta corretta è:
B) Astronauti.
Terza domanda:
"Qual è il sogno dei genitori di Martina"?
A) Comprare una casa a Venezia
B) Andare al Carnevale di Venezia
C) Comprare una gondola a Venezia
La risposta corretta è: A) Comprare una casa a Venezia.
4) "Le case a Venezia costano molto, ma i genitori di Martina hanno denaro a sufficienza per acquistarne una"
A) Vero
B) Falso
La risposta corretta è: B) Falso.
"Dove vivono i genitori di Martina"?
A) Venezia
B) Un paesino
C) Una metropoli
D) Milano
La risposta corretta è: B) Un paesino.
"Come si chiama il luogo in cui vivono i genitori di Martina"?
A) Milano Marittima
B) Ostuni
C) Madonna di Campiglio
D) Ferrara
La risposta corretta è: C) Madonna di Campiglio
Perfetto, vi siete segnati quante risposte corrette avete dato?
Ora, è giunto il momento di passare al secondo audio e test!
[audio 2
audio 2
audio 2
audio 2
audio 2
audio 2
audio 2]
Bene, siete pronti per il test? Se la risposta è: no, tornate indietro e riascoltate il dialogo,
se la risposta è sì,
invece,
allora munitevi di carta e penna!
Domanda numero 1)
"Graziana riceverà presto un aumento dall'azienda in cui lavora".
A) Vero
B) Falso
La risposta corretta è: B) Falso.
Domanda numero 2) "Con chi si sposa Rocco"?
A) Graziana
B) Marta
C) Beatrice
D) Informazione non data
La risposta corretta è: D) Nel dialogo, non viene mai detto con chi si sposa Rocco.
Domanda numero 3) "In quale città si sposa Rocco"?
A) Cerignola
B) Genova
C) Siracusa
D) Cagliari
La risposta corretta è: B) Genova
Domanda numero 4) "Quanti anni sono passati da quando Graziana è stata a Genova"?
A) 2
B) 3
C) 4
La risposta corretta è: B) 3
Domanda numero 5) "Rocco ha invitato Graziana al matrimonio"?
A) Sì
B) No
La risposta corretta è: A) Si
Domanda numero 6) "Graziana andrà al matrimonio"?
A) Sì
B) No
La risposta corretta è: A) Sì.
Come sta procedendo?
Manca poco per finire il test, ma adesso arriva la parte più difficile!
[audio 3
audio 3
audio 3
audio 3
audio 3
audio 3
audio 3
audio 3
audio 3]
Difficile, non è vero? Se non vi sentite ancora pronti a fare il test,
ascoltate l'audio ancora una volta!
Domanda numero 1) "Su cosa si interroga spesso la gente"?
A) Sulle ragioni dietro il crollo delle vendite dei prodotti Apple
B) Su chi sia l'amministratore delegato di Apple
C) Sulle ragioni dietro il successo di Apple
La risposta corretta è: C) Le ragioni dietro il successo di Apple.
Domanda numero 2) "Su cosa sono tutti d'accordo"?
A) Software e hardware di Apple sono ottimi
B) Le strategie di marketing di Apple sono efficaci
C) L' assistenza clienti di Apple è eccellente
La risposta corretta è: B) Le strategie di marketing di apple sono efficaci.
3) "Con quale altro nome si fa riferimento ad Apple"?
A) Silicon Valley
B) Mela rotta
C) Mela morsicata
D) Steve
La risposta corretta è: C) Mela morsicata.
4)"Le vendite dei prodotti Apple sono in declino"
A) Vero
B) Falso
La risposta corretta è: B) Falso.
5) "Quale aggettivo è usato per descrivere il fondatore di Apple"?
A) Geniale
B) Asociale
C) Visionario
D) Futuristico
La risposta corretta è: C) Visionario.
6) "A cosa o chi si fa riferimento con l'espressione 'la sua creatura' "?
A) Apple
B) iphone
C) La figlia di Steve Jobs
La risposta corretta è: A) Apple.
Ok,
congratulazioni! Ce l'avete fatta! Siete arrivati alla fine del video! Quindi, ora, non vi resta che
scoprire quale livello di comprensione orale
possedete nella lingua italiana!
Non demoralizzatevi, se il vostro
risultato non è dei migliori:
andando sul nostro sito,
www.learnamo.com, o  iscrivendovi al nostro canale Youtube,
troverete
tantissime video-lezioni ed esercizi
automatici, che vi aiuteranno a migliorare il vostro italiano! Per chi di voi fosse
interessato a portare il proprio Italiano a un livello decisamente superiore,
vi ricordo che abbiamo realizzato un corso di Italiano
Contestualizzato, affinché possiate comprendere, davvero, quello che gli Italiani dicono nelle situazioni di vita reale
quotidiana! Se volete iscrivervi,
potete utilizzare questo codice coupon per ricevere il 20%di sconto sull'iscrizione!
Non fatevi sfuggire questa occasione: il link per registrarvi è nella descrizione.
Ma ora, ecco a voi la tabella che vi mostrerà il livello di comprensione orale che
possedete, in base al punteggio ottenuto
Fatemi sapere quale livello avete raggiunto e se volete altri video, come questo! Noi ci vedremo prestissimo,
qui su Youtube o anche sulle nostre pagine social: Facebook,
Instagram e Twitter. A presto!
