WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo! In questo video vi darò 8 trucchi per parlare italiano
come un vero madrelingua!
Allora il primo trucco è:
dare risposte
all'italiana!
Sicuramente ve ne sarete accorti, in maniera più o meno
inconsapevole, ci sono delle piccole
risposte che gli italiani usano quasi
automaticamente, quasi senza pensarci più di tanto,
in qualsiasi contesto.
Eccole qui: "ah sì?",
"davvero?",
"sul serio?",
"seriamente?",
"Ma va?".
Usarle è davvero molto semplice,
ve lo faccio vedere con qualche esempio molto veloce!
avete notato? In teoria, potete usarle praticamente sempre,
soprattutto quando non avete sentito una parola di quello che ha detto il vostro interlocutore.
Trucco numero due: dire SE al posto di SI'.
Ok, ok, forse questo trucchetto vi potrebbe suonare un pò strano, ma vi garantisco
che se lo utilizzate vi farà sembrare dei veri italiani.
Infatti, dovete sapere che gli italiani molto spesso, soprattutto in contesti informali,
utilizzano SE invece di SI' per dare risposta affermativa a una domanda.
Facile, non è vero?
Trucco numero 3:
utilizzare l'apostrofo con i pronomi
MI, TI, LO, LA, CI, VI.
Ancora una volta in contesti informali, dove quello che è davvero importante è
comunicare il messaggio nel minor tempo possibile, senza prestare troppa attenzione
alla forma, gli italiani tendono a non pronunciare la vocale finale dei pronomi
mi, ti, lo, la ci, vi quando questi sono seguiti da una parola che comincia per h o vocale.
Ovviamente con LO e LA ci sta benissimo, anzi è la norma, però, farlo anche con gli altri pronomi in
contesti formali, a mio avviso, non è il massimo.
In ogni caso, ecco alcuni esempi:
Che ve ne pare? Avevate mai notato che gli italiani tendono a parlare in questo modo?
Fatemi sapere nei commenti la vostra esperienza nel parlare con gli italiani!
Trucchetto numero 4: usare CEH.
Onestamente, non so come si scriva perché questa parolina è utilizzata davvero soltanto nel linguaggio parlato
e ovviamente non si trovano nei dizionari.
In ogni caso CEH è una parolina che viene utilizzata per riformulare o chiarire quanto abbiamo appena detto.
Non ci metterei la mano sul fuoco, ma sono abbastanza sicura che questa non sia altro che la forma più abbreviata della parola CIOE'.
Comunque, via, vediamo alcuni esempi:
Trucco numero 5: usare DICIAMO come intercalare.
Scommetto che questo trucco già lo avevano notato e lo usano in molti, non è vero? Gli italiani, soprattutto quando vogliono
guadagnare del tempo o essere vaghi,
inseriscono in quasi ogni frase la parola "diciamo". Non è sicuramente una bellissima abitudine e, se
esagerate, potrebbe anche dare un pò fastidio o risultare ridicola.
Però, se usata nella giusta misura, vi darà sicuramente quel tocco in più che state cercando!
Non mi credete?
Scopriamolo con gli esempi:
Hey!
Ciao! Io mi chiamo "mi piace" e vorrei tanto poter esplodere,
ma per poter esplodere devi cliccarmi. Sì, esatto,
cliccami, voglio essere libero... voglio liberarmi, fammi esplodere!
Trucco numero 6: usare ECCO al posto di CAPISCO.
Questo trucchetto è davvero una bomba e potrebbe davvero farvi risultare come dei veri
madrelingua italiani!
Molto, ma molto frequentemente, gli italiani invece di dire "ho capito" oppure
"capisco"
dicono ECCO.
Ecco a voi qualche esempio, così che possiate capire come viene utilizzato!
Trucco numero 7:
iscriversi a "Italiano in contesto"! Avete mai sentito parlare di "Italiano in contesto"? No?
Molto grave! E' il corso che abbiamo realizzato
noi di LearnAmo al fine di permettere a migliaia di persone nel mondo che hanno davvero voglia di imparare l'italiano
di poterlo fare come se fossero in Italia.
"Italiano in contesto" infatti è
l'unico video-corso di italiano che vi permetterà di imparare tutte quelle espressioni, quelle parole, quelle situazioni
che davvero si possono imparare solo se si vive in Italia.
Oltre a essere sottotitolato in italiano e in inglese,
"Italiano in contesto" vi offre una miriade gli esercizi
automatici nonchè la possibilità di commentare,
esponendo i vostri dubbi e ricevere una risposta direttamente da me, nel giro di pochi minuti.
Infine, se siete interessati a iscrivervi al corso "Italiano in contesto" vi ricordo che utilizzando questo codice coupon
riceverete il
37% di sconto sulla registrazione! Cosa state aspettando? Il link è nella descrizione!
Trucco numero 8:
utilizzare le espressioni idiomatiche.
Bhe, sì, ragazzi, ammettiamolo questo è abbastanza scontato:
non si può pensare di parlare italiano come un madre lingua senza
utilizzare le tanto temute
espressioni idiomatiche.
Sì, sì, sì, lo so cosa state pensando:
"Graziana, dove imparo le espressioni idiomatiche?"
E secondo voi, io non ho la risposta a questa domanda?
Ovviamente ce l'ho!
Nella descrizione potete trovare la playlist dei video di LearnAmo
sulle espressioni idiomatiche! Ce ne sono decine e decine: mi raccomando, imparatene più che potete!
L'ultimo trucco, nonché il più importante, ve lo do io!
Me ne sono scordato... Ah, sì! Fare domande retoriche!
Questo è un potente dispositivo
retorico che ci permette di costruire
affermazioni sotto forma di domande.
In altre parole, una domanda retorica si presenta a tutti gli effetti come una domanda per la quale, però, non
necessitiamo
di alcuna risposta.
Vediamo alcuni esempi:
Avete notato?
Le parole ed espressioni in rosso potete usarle per costruire domande retoriche
come abbiamo fatto io e
Graziana.
In ogni caso, fateci sapere nei commenti
se volete una video-lezione più dettagliata su questo argomento delle domande retoriche.
Ciao belli! - Noi ci rivedremo davvero prestissimo, con un altro entusiasmante video quindi, se non volete perdere
l'occasione di scoprire subito quando pubblichiamo un nuovo video, beh, non vi resta che iscrivervi a questo canale e cliccare sulla
campanellina che vi avvertirà con una notifica! Ciao ciao!
