WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e
bentornati su LearnAmo! Si sa: l'italiano non è una lingua che crea particolari difficoltà per quanto riguarda la pronuncia delle parole;
infatti molti amano dire che: "l'Italiano si legge come si scrive", a differenza di altre lingue come per esempio
l'Inglese. Ma... aspettate ad esultare!
In questo video-test, infatti, vi mostrerò che ci sono alcune parole italiane che
nessuno (si, ripeto: nessuno) è in grado di pronunciare correttamente!
Allora, il test funziona in questo modo:
1) Apparirà una parola sullo schermo 2) Pronuncerò la parola sullo schermo in due modi diversi
3) Avrete 5 secondi per scegliere quale dei due modi di pronunciare è quello corretto
4) Alla fine del video-test,
vi mostrerò una tabella che mostra il vostro livello, in base al numero di risposte corrette che siete riusciti a dare.
Tutto chiaro? Iniziamo subito con la prima parola,
eccola qui,
come si pronuncerà mai questa parola?
-
La risposta corretta è la numero 2:
CreSCIuto. Però, fate sempre molta attenzione al gruppo consonantico SC.
Quando è seguito da -I o -E, si pronuncia come un unico suono, in una specie di fruscio:
- , come, per esempio, nelle parole: "aSCella", "peSCe", "SCimmia",
"aSCensore", "aSCia",
"SCiarpa" ecc. Mentre, quando seguito dalle vocali A/ O oppure U, questo gruppo
consonantico si leggera in due suoni: S-C
Esempi possono essere: "mosca", "S-Copa", "S-Cala", "S-Cuola", "boS-Co" ecc.
Vediamo adesso la seconda parola di questo test:
si leggerà: -
La risposta corretta è la numero 1:
masCHEra. Lo so, questa era un po' ingannevole, però, come avrete capito, il gruppo consonantico,
SC si pronuncia in due suoni, anche quando è seguito dalla lettera H,
come nelle parole: "SCHiuma", "SCHeletro", "SCHiaccianoci",
"SCHerzo" ecc. Se volete farvi una foto, per ricapitolare il tutto, questo è il momento!
Passiamo ora ad un'altra parola che trae in inganno
moltissimi stranieri! Eccola qui, come si leggerà: - ?
La risposta corretta è la seconda:
PSicologo. Infatti, il gruppo consonantico
PS, si pronuncia sempre come un unico suono: - .
Per questo, fate molta attenzione a parole come "PSichiatra", "PSicologia", "PSeudo".
La prossima parola, devo dire che crea confusione, soprattutto a chi parla spagnolo come lingua madre. Eccola qui:
come si pronuncerà mai...
- ?
La risposta corretta è la numero 2:
CHiacCHierare. Infatti, il gruppo consonantico CH si pronuncia come un unico suono: -
Altri esempi possono essere: "CHiesa", "CHiasso", "CHele", "CHirurgo".
Aprite bene le orecchie, ora: come si pronuncia
questa parola:
- ?
La risposta corretta è la numero 1:
SCiogliere. Ma fate molta attenzione al gruppo consonantico GL, che può essere pronunciato in due modi diversi:
GL + I si pronuncia in un unico suono, quello che crea sempre molti problemi agli stranieri:
- , come per esempio in: "fiGLIa", "aGLIo", "moGLIe".
Tuttavia, fate molta attenzione perché ci sono anche alcune eccezioni a questa regola e, quindi, alcune parole in cui
GL + I si pronuncia come due suoni diversi quindi G/L e non GL,
come per esempio nelle parole:
"G-Licerina",
"G-Licine",
"G-Licemia", "siG-Liamo",
"anG-Licano",
"neG-Ligenza".
Nel secondo caso, invece, vale a dire quando il gruppo GL è seguito da A/E/O/U,
si pronuncerà sempre in due suoni: -
Alcuni esempi?
"G-Ladiatore", "InG-Lese", "G-Lobo", "IG-Loo"
La sesta parola di questo video di oggi è questa qui: - ?
La risposta corretta è la numero 2: -
Ricordatevi, infatti, che in Italiano il gruppo consonantico GN si pronuncerà sempre in un unico suono: - ,
come, per esempio, nelle parole: "GNocco",  "GNomo", "iGNobile"
[Ok, ok fermiamoci un attimo!
Questo è un test di pronuncia ma, sono sicuro che molti di voi si staranno chiedendo:
"ma come faccio a migliorare la mia pronuncia e ottenere un bel risultato
in un test come questo"?
Beh, la risposta è piuttosto ovvia:
ascoltando!
Potreste ascoltare programmi, o serie TV, film
reality show e così via!
Ma lo so: molti di voi purtroppo hanno
problemi con le geo-restrizioni, ma non preoccupatevi! A questo ci pensa a NordVPN, lo sponsor di questo video!
NordVPN vi permetterà di superare le geo-restrizioni e accedere a tutti i contenuti italiani:
film, canali televisivi, serie TV, giornali,
ecc. in maniera economica,
sicura e veloce,
proprio come se foste in Italia!
Inoltre, iscrivendovi al NordVPN usando il link che vi abbiamo lasciato in descrizione, o usando il codice coupon
LearnAmo,
otterrete uno sconto del 70%! Il che significa che
paghereste solo tre euro e dieci centesimi al mese, che corrispondono
più o meno a 3 dollari e 49 centesimi! E, come se tutto questo non bastasse,
avrete anche un mese gratuito e la garanzia 30 giorni soddisfatti o rimborsati!
Ciò significa che se, nei primi trenta giorni dall'iscrizione, NordVPN non vi convince, potrete chiedere un rimborso totale!
Ma non preoccupatevi: non potrete mai trovarvi male!
Io e Graziana usiamo NordVPN ogni giorno e, vi giuro che, ci troviamo super-bene, infatti è
velocissimo e
sicuro: sembra davvero di trovarmi all'estero quando lo uso!]
Settima parola di oggi, si leggerà: - ?
La risposta corretta è la numero 1:
QUaderno. Ricordate, infatti, che la lettera Q seguita dalla lettera U, in Italiano, si leggerà sempre: -
Ecco alcuni esempi: "QUinto", "QUarto","QUello",
"QUintessenza"
Dai... dai, ci stiamo avvicinando alla fine del test: tra poco scoprirete il vostro
risultato! Ma prima abbiamo la parola numero 8, che sarà: - ?
Ebbene, la risposta corretta è la numero 1: CRanio. Infatti, in Italiano il gruppo consonantico
CR, si pronuncerà sempre come un unico suono: - ,
come nelle parole:
"CRistiano", "CRudo", "CRedo"
Dai su... non mollate, abbiamo quasi finito! Come si leggerà questa parola: - ?
La risposta corretta è la numero 2: GHianda
Infatti, il gruppo consonantico GH si leggerà sempre in un unico suono: - ,
come, per esempio, nelle parole: "GHiro", "GHetto",
"GHepardo". La decima e ultima parola di oggi è:...
Come si pronuncerà mai: - ?
La risposta corretta è la numero 1: RoCCo
Infatti, quando ci sono due consonanti uguali bisogna
rinforzarne la pronuncia! In ogni caso, non voglio dilungarmi troppo sul tema delle consonanti doppie, perché ho già realizzato una
fantastica video-lezione, dedicata proprio a questo argomento:
la trovate qui su nella card, o giù se cliccate nel link nella descrizione!
Ma prima di andare via, non dimenticate: adesso è arrivato il momento dei tanto attesi risultati!
Spero davvero che questo test sia andato benissimo a ognuno di voi! Se avete ancora voglia e tempo di mettere alla prova il vostro
Italiano, non perdete tutti gli altri test che abbiamo realizzato: sulla grammatica, sulle espressioni, sul congiuntivo, sulle doppie ecc. ecc.
Trovate tutti i link nella descrizione!
E, se proprio volete dare una svolta al vostro Italiano, non dimenticate di seguirci anche su tutti i social:
Instagram, Facebook e Twitter! Vi basterà cercare LearnAmo! Ci vediamo prestissimo!
