WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo! in questo video, voglio darvi alcune frasi italiane di livello
intermedio, che vi aiuteranno a potenziare enormemente il vostro italiano! Quindi, bando alle ciance e
iniziamo subito a studiare!
"Dove posso comprare il biglietto?"
"Devi andare alla biglietteria."
"Esiste un modo per arrivare lì?"
"Certo, basta prendere un autobus."
"Quanto tempo ci vuole?"
"Ci vogliono circa tre ore."
"Perché non andiamo al parco?"
"Volentieri!"
"Qual è la tua opinione su questo problema?"
"Credo che non sia fattibile..."
"Hai mai incontrato Luca?"
"Non so chi sia."
"Lo conosco da molti anni."
"Chi sono i tuoi migliori amici?"
"Non mi fido di nessuno."
"Quando inizia lo spettacolo?"
"Alle dieci e mezza."
"Sei mai stato in Giappone?"
"Ci sono stato una sola volta."
"Quanto tempo fa?"
"Cinque anni fa."
"Per quanto tempo sei stato lì?"
"Sono stato lì per due mesi."
"Posso sedermi qui?"
"Si accomodi!"
"Quanto costa l'abbonamento?"
"Costa 24 euro al mese."
"Chi dovrei chiamare?"
"Dovresti chiamare Federico."
"Che taglia indossi?"
"Indosso la M."
"Ci prendiamo una pausa?"
"Sì, ci sta!"
[Ehi, prima di continuare, vorrei parlarvi di Busuu, lo sponsor di questo video!
Busuu è, senza dubbio, il miglior modo al mondo per imparare le lingue in maniera: autonoma,
veloce e divertente!
Busuu,
infatti, offre la possibilità di apprendere ben dodici lingue, tra cui, ovviamente, anche l'italiano,
ovunque voi siate: sia da PC che da smartphone, in maniera gratuita!
Avrete a disposizione
una miriade di corsi dinamici e interattivi,
(- Ciao io sono Anna, e tu? - Io sono Pietro, piacere!
- Piacere mio, come va? - Bene, grazie!) che vi permetteranno di migliorare tutte e quattro le principali
abilità richieste per parlare bene una lingua:
1) ascoltare, 2) parlare
3) scrivere e 4) leggere.
Inoltre, una volta iscritti a Busuu, potrete fare un test per verificare il vostro livello attuale nella lingua che state parlando
e iniziare a studiare con le lezioni più adatte al vostro livello!
Infine, la cosa davvero figa di Busuu è la collaborazione tra studenti!
Infatti, potrete ricevere correzioni per i vostri testi o la vostra pronuncia,
direttamente da veri madrelingua che sono iscritti a Busuu, per imparare altre lingue!
Vi ho lasciato il link per provare Busuu nella descrizione.
Fidatevi di me: è
eccellente!]
"Ci andiamo insieme?"
"Il fatto è che devo lavorare, mi dispiace."
"Ho comprato due giacche ma ne uso solo una."
"Vorrei vendere queste cuffie."
"Quanto valgono?"
"Non ne sono certo."
"Ti piacciono le fragole?"
"No, preferisco le ciliegie."
"Sei già iscritto a questo canale?"
"No, non ancora."
"Cosa stai aspettando?"
"Lo faccio immediatamente!"
"Se avessi molto denaro, cosa faresti?"
"Se fossi ricco andrei a Dubai."
"Me ne sono dimenticato!"
"Spero che non succeda più."
"Buon compleanno!"
"Che bel vestito che hai!"
"Anche il tuo è molto carino!"
"Mi piace il suo carattere."
"Sono d'accordo con te."
"C'è qualcosa che non va..."
"Si dice che stai per sposarti... Auguri!"
"Sono fiero di te!"
"Non ne sapevo nulla!"
"Te lo giuro!"
"Non mi importa niente di te!"
"Ci tengo alla mia reputazione!"
"Magari ci fosse il sole!"
"Non vedo l'ora di provarlo!"
"Non me lo aspettavo da parte tua!"
"Mi hai deluso..."
"Vengo il prima possibile!"
"Fai attenzione, mi raccomando!"
"Non voglio nessuno tranne te."
"I tuoi figli si comportano molto bene."
"È una persona molto educata."
"È una persona istruita.
"Ho voglia di uno spuntino."
"Quasi quasi faccio un pisolino..."
Ce l'abbiamo fatta!!!
Spero davvero che questo video vi sia stato utile! Se non siete ancora stanchi, date un'occhiata al video che ho realizzato
sulla "Tecnica dell'Imitazione", una tecnica per apprendere le lingue straniere, che ha permesso a milioni di persone di
imparare nuove lingue in maniera impeccabile!
E, se vi fa piacere,
seguitemi anche sui social: Facebook, Instagram e Twitter dove pubblico, ogni giorno contenuti, divertenti e utili!
Io vi saluto: ci vediamo
prestissimo! Ciao!
