WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e
bentornati LearnAmo! Avete mai sentito parlare della "Tecnica dell'Imitazione"?
La "Tecnica dell'Imitazione"
consiste nell'apprendere una lingua straniera copiando, in tutto e per tutto, i madrelingua.
La pronuncia, l'intonazione, le pause,  i gesti e persino le espressioni facciali!
Infatti, qualsiasi comunicazione,
specialmente in Italiano, avviene con l'utilizzo di diversi elementi,
verbali e non verbali, che si combinano tra loro allo stesso tempo! Per questa ragione, la "Tecnica dell'Imitazione" si è
affermata come un metodo estremamente
efficace ed efficiente, per l'apprendimento di una lingua straniera!
E finalmente, grazie al LearnAmo, potrete cominciare ad utilizzare questo metodo per migliorare il vostro italiano!
Allora, vi spiego brevemente come funziona: la "Tecnica dell'Imitazione" si suddivide in tre fasi.
Fase numero 1) ASCOLTA E LEGGI. In questa prima fase, dovrete semplicemente
ascoltare e leggere attentamente la storia che vi racconterò!
Fase numero 2)
ASCOLTA E IMITA. In questa seconda fase, dovrete ripetere
esattamente quello che faccio e dico durante il racconto!
Non preoccupatevi, bloccherò il video per permettervi di imitarmi più facilmente e quante volte vorrete!
Fase numero 3)
DIVENTA L'ALTRO. Ebbene sì, in quest'ultima fase,
dovrete diventare me!
Questo significa che dovrete fare, e dire, esattamente quello che faccio e dico io:
e attenzione non ci sarà nessun blocco e nessuna trascrizione sullo schermo!
Ebbene sì, è tutto qui! La "Tecnica dell'Imitazione" è molto facile da mettere in atto, ma è anche estremamente
efficace! Funziona!
Pronti?
Iniziamo!
ASCOLTA E LEGGI: [Se c'è una cosa a cui davvero non riesco a rinunciare, quella cosa è il
cioccolato fondente!
Nonostante io non sia un amante dei dolci, non posso proprio vivere un giorno senza
gustare un piccolo pezzo di cioccolato fondente dopo pranzo.
Ora, se devo essere onesta, non ricordo esattamente
quando ho sviluppato questa "ossessione" per il cioccolato
fondente,
ma sicuramente è
successo molti anni fa, probabilmente
quando ero ancora una bambina.
Infatti, se dovessi
ipotizzare cosa abbia scatenato in me questo dolce
amore, punterei
immediatamente il dito verso mia nonna!
Infatti, la mia cara nonnina, che,
indovinate un po', si chiama Graziana proprio come me, è solita, alla fine di ogni pranzo,
bere una tazza di caffè insieme a un piccolo pezzo di cioccolato fondente.
Tuttavia, a differenza mia, lei
ha l'abitudine di
immergere il pezzo di cioccolato fondente
nella tazzina contenente il caffè caldo, anzi
bollente, per farlo sciogliere!
Se le chiedete perché, vi risponderà che il cioccolato sciolto nel caffè è
semplicemente una "goduria per i sensi"].
ASCOLTA E IMITA. Ok, ora tocca a voi! Siete pronti a imitarmi?
Ovviamente, dovrete imitare tutto di me e quindi, non soltanto la pronuncia ma anche: l'intonazione,
le pause, i gesti, le espressioni facciali!
Iniziamo! [Se c'è una cosa a cui davvero non riesco a rinunciare, quella cosa è il
cioccolato fondente!
Nonostante io non sia un' amante dei dolci, non posso proprio vivere un giorno senza
gustare un piccolo pezzo di cioccolato fondente dopo pranzo.
Ora, se devo essere onesta, non ricordo esattamente
quando ho sviluppato questa "ossessione" per il cioccolato fondente,
ma sicuramente è successo molti anni fa, probabilmente quando ero ancora una bambina.
Infatti, se dovessi ipotizzare cosa abbia scatenato in me questo dolce amore,
punterei immediatamente il dito verso mia nonna!
Infatti, la mia cara nonnina, che, indovinate un po' si chiama Graziana proprio come me,
è solita, alla fine di ogni pranzo, bere una tazza di caffè insieme a un piccolo pezzo di cioccolato fondente.
Tuttavia, a differenza mia, lei ha l'abitudine di immergere il pezzo di cioccolato fondente
nella tazzina contenente il caffè caldo, anzi bollente, per farlo sciogliere!
Se le chiedete perché, vi risponderà che il cioccolato sciolto nel caffè è
semplicemente una "goduria per i sensi".]
DIVENTA L' ALTRO.
Complimenti! Siete finalmente giunti all'ultima fase della "Tecnica dell'Imitazione"!
È arrivato, quindi, il momento di diventare
l'altro, in questo caso me!
Chiaramente non sarà facile, ma cercate di
imitarmi, in tutto e per tutto, senza bloccare il video o
rallentarlo! Pronti? Iniziamo!
[Se c'è una cosa a cui davvero non riesco a rinunciare, quella cosa è il cioccolato fondente!
Nonostante io non sia un' amante dei dolci, non posso proprio vivere un giorno senza
gustare un piccolo pezzo di cioccolato fondente dopo pranzo.
Ora, se devo essere onesta, non ricordo esattamente
quando ho sviluppato questa "ossessione" per il cioccolato
fondente, ma sicuramente è
successo molti anni fa, probabilmente
quando ero ancora una bambina.
Infatti, se dovessi
ipotizzare cosa abbia scatenato in me questo dolce
amore, punterei
immediatamente il dito verso mia nonna!
Infatti, la mia cara nonnina, che,
indovinate un po', si chiama Graziana proprio come me, è solita,alla fine di ogni pranzo,
bere una tazza di caffè insieme a un piccolo pezzo di cioccolato fondente.
Tuttavia, a differenza mia, lei ha l'abitudine di
immergere il pezzo di cioccolato fondente
nella tazzina contenente il caffè caldo, anzi
bollente, per farlo sciogliere!
Se le chiedete perché, vi risponderà che il cioccolato sciolto nel caffè è
semplicemente una "goduria per i sensi".]
Grandioso! Adesso, se non siete soddisfatti della vostra prestazione,
potete tornare indietro e ripetere la fase 3, tante volte quante saranno necessarie, affinché vi sentiate
soddisfatti del vostro risultato! La "Tecnica dell'Imitazione" è davvero
potente! Senza neanche accorgervene, comincerete a notare dei progressi significativi
nel vostro italiano! Anzi, fatemi sapere nei commenti, se volete che pubblichi altri video come questo: mi interessa
moltissimo la vostra opinione,
per favore! Oppure, se preferite, potete scrivermi un messaggio su una delle mie pagine social: Instagram, Facebook o Twitter!
O, ancora, potete scrivere un commento sul nostro sito:
www.learnamo.com, dove ci sono anche tutte le altre
lezioni di Italiano con gli esercizi! I link sono tutti nella descrizione!
Leggerò qualsiasi cosa scriviate: ve lo giuro!
A presto!
