WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti ed eccoci di nuovo qui su LearnAmo per un nuovo
interessante video!
Oggi infatti ho deciso di parlarvi di quelle che, secondo, me sono le sette canzoni italiane più belle di sempre.
Sono particolarmente ansiosa di entrare nel vivo di questo video, ma prima è doveroso fare due
piccolissime premesse:
1 sono perfettamente consapevole che è assurdo
ridurre l'intero panorama musicale italiano a sole sette canzoni e so benissimo che questo potrebbe risultare un' offesa a
molti artisti e molte canzoni che hanno fatto sognare intere generazioni
italiane e non solo,
ma, invece di un elenco freddo e privo di significato,
ho preferito ridurre la mia lista a sette artisti nonché canzoni: i miei preferiti.
2 per questioni di copyright non potrò inserire le canzoni di cui vi parlerò in questo video, ma potete tranquillamente
ascoltarle su Youtube cercando i loro titoli: è quello che io faccio ogni volta che ho voglia di
ascoltarle. Vi consiglio, inoltre, di ascoltarle con il testo a fianco così potrete davvero comprendere il significato
profondo che si nasconde dietro questi capolavori.
Va bene, ho finito le mie premesse. Possiamo cominciare, ma dopo la sigla!
La prima canzone che sento di dover menzionare tra le sette più belle è di Adriano Celentano,
famoso cantante italiano,
autore di decine e decine di
meravigliose canzoni tra le quali c'è
Storia d'amore.
Come ci suggerisce il titolo, questa canzone racconta di una complessa storia d'amore tra un uomo e una donna.
In maniera magistrale,
Celentano riesce a
catapultarci nella loro
psicologia
nonchè nelle vicende di questi due
innamorati che, per una serie di ragioni, non riescono a vivere in armonia la loro relazione amorosa.
Potrei stare qui ore e ore a parlare di questo pezzo musicale, ma non voglio farlo perché non voglio rovinarvi l'ascolto.
Quindi vi consiglio di
ascoltarla, poi mi farete sapere, ma sappiate che crea dipendenza:
una volta che la ascoltate non riuscite più a smettere di ascoltarla!
Adesso passiamo da Adriano Celentano a un altro artista che ha un pò segnato il panorama musicale italiano:
Lucio Battisti. Tra le sue tante canzoni meravigliose ho scelto La Canzone del Sole.
Questo pezzo risale ai primi anni '70 del Novecento e racconta, attraverso gli occhi del suo amante,
l'evoluzione fisica e psicologica di una donna, dalla sua innocenza alla sua maturità.
Vi assicuro, ogni verso di questa canzone è capace di dipingere quadri
mentali che vi permetteranno di vivere davvero ogni momento e ogni situazione
descritti da questa canzone.
Ancora una volta vi consiglio di
ascoltarla con il testo accanto affinché possiate
davvero cogliere ogni parola, ogni suono, ogni significato:
è pura magia per le orecchie.
Provare per credere!
La prossima canzone che ho selezionato per voi è probabilmente la più bella canzone d'amore che sia mai stata scritta
e si intitola La Cura.
Dunque, è un pò difficile
spiegare a parole il significato di questa canzone, ma volendo semplificare un pò si tratta di una
dedica d'amore molto profonda fatta per una persona speciale.
Siete avvertiti però, quando ascolterete questa canzone sarete sicuramente avvolti da un vortice di emozioni
e probabilmente vi commuoverete anche. Non sto scherzando,
provate!
Ahia! Questa molletta sul mio dito fa malissimo, ma posso toglierla
soltanto se lasciate un "mi piace" a questo video e se vi iscrivete al canale, anche cliccando sulla campanellina per ricevere le notifiche.
Vi prego, fa malissimo!
Mmm..Vi piace la banana e i lamponi?
Bene, se vi piacciono questi due tipi di frutti
dovete assolutamente ascoltare la prossima canzone che ho selezionato per voi:
Banane e Lampone di Gianni Morandi.
Questo brano ha sicuramente un testo e una melodia più allegri e spensierati rispetto alle canzoni che...
Questo brano ha sicuramente un testo e una melodia più allegri e spensierati rispetto alle canzoni di cui vi ho parlato
finora.
Risale al 1992
ed è una canzone davvero
perfetta, particolarmente adatta alla stagione estiva
come potrete notare, se darete un'occhiata al suo video ufficiale qui su Youtube.
Chiaramente mi permetto di ricordare che Banane e Lampone è soltanto uno dei grandi capolavori
cantati da Gianni Morandi, tra i quali abbiamo anche Bella Signora, Uno su Mille, e
Fatti mandare dalla Mamma
eccetera eccetera
Perfetto, arrivati a questo punto vorrei parlarvi della mia canzone preferita tra queste sette:
Il Cielo in una Stanza.
Questa canzone è ovviamente una canzone d'amore e si può trovare in almeno tre
versioni: quella cantata da Gino Paoli,
anche autore del testo del brano, quella cantata da Mina e quella cantata da Franco Battiato.
Adesso, non me ne vogliano Gino Paoli e Mina, ai quali va tutta la mia stima e il mio rispetto,
ma la miaversione preferita è quella
cantata da Franco Battiato: mi fa letteralmente
sognare! E voi? Quale preferite?
Scrivetelo nei commenti!
La prossima canzone sulla lista dei capolavori italiani è La guerra di Piero di Fabrizio De Andrè.
Questa canzone mette in evidenza l'orrore e il dolore provocati dalla guerra.
Piero è un soldato, uno dei tanti che ha perso la vita e che ha lasciato a casa I suoi cari in lutto:
è davvero una canzone profonda e di quelle
intramontabili, come tra l'altro
tutte quelle incise da De André, tra le quali ricordiamo anche Volta la Carta, Il Testamento di Tito, Bocca di Rosa.
Bene, siamo giunti quasi alla fine del video. L'ultima canzone che ho selezionato per voi è
L'italiano di Toto Cutugno!
Questo brano potrebbe essere definito, senza voler esagerare, come il secondo inno ufficiale
dello Stato italiano, dopo quello di Mameli.
Cantato per la prima volta nell '83 a Sanremo, questo brano racconta con un ritmo decisamente
orecchiabile i vizi e le virtù
dell'italiano medio.
E' certamente una canzone che alimenta un pò gli stereotipi
sull'Italia e sugli italiani, ma questo non toglie che resta comunque un capolavoro del panorama musicale italiano.
Ah, a proposito di stereotipi, Toto Cutugno
menziona gli spaghetti al dente che sono forse lo stereotipo più forte legato all'Italia e agli italiani.
A questo proposito se avete voglia di vedere quali sono i tipi di pasta più mangiati dagli
italiani non dovete perdervi il video che ho realizzato proprio su questo argomento: è molto interessante!
Scusate se mi intrometto, ma vorrei suggerire anch'io una delle canzoni italiane più belle di sempre:
sto parlando della canzone italiana con più visualizzazioni in
assoluto su Youtube, con oltre un miliardo di views.
Scommetto che avete capito tutti di quale brano sto parlando, non è vero?
Sì, è proprio lui,
l'unico e inimitabile
Pulcino Pio!
E non vi dimenticate anche di seguirmi su tutti i social Facebook, Twitter e Instagram
cercando LearnAmo. Se poi siete pigri i link diretti sono nella descrizione.
A presto!
Se volete supportare il nostro canale vi ricordiamo che sul nostro negozio on line è disponibile
tantissima nuova merce.
Non dimenticate che supportare il nostro canale significa supportare la conoscenza e supportare la conoscenza
significa
liberare gli uomini dall'oppressione.
