WEBVTT
Kind: captions
Language: it
 
 
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo!
Molti credono che imparare una lingua straniera sia un'impresa per pochi prescelti,
ma in realtà è l'esatto opposto!
Imparare una lingua straniera è
tutt'altro che impossibile,
ma richiede, ovviamente, il giusto approccio e la giusta metodologia.
In questo video userò l'esperienza accumulata durante l'università,
studiando Lingue Straniere, per
insegnarvi, passo dopo passo, tutto ciò che bisogna fare per imparare una nuova lingua in maniera efficace ed efficiente
affinché possiate comunicare nel giro di poche settimane.
Allora, la prima cosa che bisogna fare per imparare una lingua straniera è
acquisire vocaboli di base. E' inutile studiare sin da subito la grammatica se non si conosce nemmeno il
significato delle parole che i libri utilizzano negli esempi.
Imparare e vocaboli di base come "ciao", "mangiare", "bambino" è
fondamentale per avviarsi all'apprendimento di una nuova lingua.
Per imparare vocaboli base il mio consiglio è, a meno che non si tratti di bambini, seguire un approccio
bilingue e cioè
imparare nuove parole attraverso la traduzione.
Fate una lista di 50/100/150 parole base
nella vostra lingua e attraverso un dizionario cartaceo o online, come per esempio WordReference,
traducetele nella lingua che volete imparare.
Una volta fatto questo è il momento di memorizzarle e a questo proposito esistono davvero
tantissime app che permettono di creare flashcard: vi basterà fare una piccola ricerca e ne salteranno fuori a dozzine.
Passo numero 2:
coniugazione base dei verbi.
Una volta che avrete imparato i vocaboli di base sicuramente conoscerete anche I verbi più utilizzati nella lingua da apprendere,
ma non basta per riuscire a comunicare sin da subito: è essenziale, però, che impariate
almeno a coniugare i verbi più importanti, nei tempi più comuni e
indispensabili e cioè presente passato e futuro.
Avete capito bene: per
comunicare, e sottolineo
comunicare il chè non significa parlare bene, vi basterà conoscere
semplicemente tre tempi verbali.
Se vi state chiedendo dove trovare la coniugazione dei verbi, beh, la risposta è piuttosto
ovvia ed economica: Google!
Ci sono migliaia di siti che offrono la coniugazione dei verbi di qualsiasi lingua quindi vi basterà semplicemente
digitare il verbo che desiderate e il gioco è fatto!
Grammatica base.
Arrivati a questo punto
dovreste essere in grado di comunicare, ma ovviamente in maniera piuttosto
sgrammaticata.
Però, ebbene sì, il passo numero 3 prevede l'apprendimento della tanto odiata e temuta
grammatica, ma non dovete spaventarvi perché non dovrete imparare sin da subito regole e strutture complesse.
Per parlare sufficientemente bene
vi basterà a studiare
semplicemente: genere e numero, ossia come formare il maschile e il femminile o il singolare e il plurale,
le preposizioni e
i comparativi di minoranza, di maggioranza e di uguaglianza.
"Graziana, ma che stai dicendo? Sei impazzita?? Solo queste tre cose?!"
Ma sì, ma sì, questi tre temi sono sufficienti per parlare una lingua
poi ,ovviamente, una volta imparati questi si potrà procedere con quelli più difficili.
Passo numero 4:
ascoltare! Eh già, siamo finalmente arrivati alla parte più divertente
perché il quarto passo per apprendere una lingua straniera è uno dei miei preferiti
nonché uno dei più utili!
Dovrete ascoltare quanto più materiale possibile
nella lingua che volete apprendere.
Farlo non sarà difficile: vi basterà semplicemente
ascoltare, per esempio, la radio con il vostro smartphone mentre siete in giro o mentre vi state preparando
oppure potrete vedere la televisione,
serie tv, film,
show e chi più ne ha più ne metta,
chiaramente nella lingua target.
Ok, ok, lo so cosa state pensando:
"Ma Graziana, guardare film, serie tv e solo in lingua straniera non è sempre possibile!
Ci sono molte georestrizioni!".
Lo so, lo so, ma non disperate:
ho la soluzione a questo problema!
Vi basterà utilizzare un banalissimo ed economico VPN, per esempio NordVPN che si è gentilmente
offerto di sponsorizzare questo video e di offrire a tutti coloro i quali seguono questo canale uno sconto super vantaggioso.
Infatti iscrivendovi a NordVPN  utilizzando il link che vi ho lasciato nella descrizione o il codice coupon "LearnAmo"
riceverete uno sconto dell'81%,
il chè significa che dovrete pagare semplicemente 3 euro e 17 centesimi al mese.
E, come se non bastasse, se vi iscrivete al piano da tre anni riceverete anche
quattro, e dico quattro, mesi gratuiti.
Tra l'altro NordVPN offre una garanzia di 30 giorni
"Soddisfatti o Rimborsati":
questo significa che se nei primi 30 giorni il loro servizio VPN non dovesse piacervi potrete chiedere un rimborso totale.
Ma fidatevi di me, non potrete mai trovarvi male con loro.
Io, per esempio, uso NordVPN ogni giorno e
navigo veloce e protetta, come se fossi all'estero. Ma adesso passiamo al
numero 5:
parlare!
Questa può essere definita sicuramente la parte più difficile dell'apprendimento di una lingua straniera.
Infatti parlare una nuova lingua implica non soltanto la conoscenza di nuove parole,
nuove coniugazioni di verbi e nuove strutture grammaticali
rispetto a quelle della propria lingua, ma significa anche
adattare il proprio apparato
fonatorio a suoni mai usati prima per
imitare e riprodurre
nuovi suoni rispetto a quelli soliti a cui siamo abituati.
E, come se questo non fosse abbastanza,
molti trovano difficoltà nel parlare una nuova lingua a causa della loro timidezza e paura di sbagliare.
A questo proposito, io il mio ragazzo abbiamo realizzato un fantastico video dedicato proprio alla timidezza e a come combatterla e
sconfiggerla: il link lo trovate
nella carta e in descrizione. In ogni caso, come con tutte le cose,
con la pratica si impara, quindi trovatevi qualcuno con cui parlare,
preferibilmente un madrelingua, ma non è una cosa strettamente necessaria, e
parlate senza timori e anche se sbagliate,
cosa importa?
Sbagliando si impara!
"Ma dove troviamo qualcuno cui parlare?"
Ah bhe, non doveste trovare nessuno con cui parlare nella vostra città,
vi basterà semplicemente
scaricare delle app gratuite, come,per esempio, HelloTalk o Tandem, che vi permetteranno di mettervi in contatto con
tantissime persone in tutto il mondo che vogliono imparare la vostra lingua e sono disposte a
insegnarvi la loro lingua. Comodo, no?
Ma, dulcis in fundo,
bisogna leggere!
Leggere libri, giornali,
fumetti, qualsiasi cosa va bene:
l'importante è leggere. La lettura è davvero uno strumento estremamente
importante quando si sta imparando una nuova lingua perché vi permette di imparare nuovi vocaboli,
nuove strutture grammaticali e anche nuove figure retoriche.
Per esempio, potreste fare quello che io ho fatto per imparare l'inglese e cioè
selezionare quei blog e quei giornali che trattano gli argomenti che a voi
maggiormente interessano, per esempio, per quanto mi riguarda, io leggo quasi sempre
blog o riviste di moda in inglese e qualche volta anche riviste di tecnologia; mentre per rimanere sempre
aggiornato sulle ultime notizie
leggo la BBC attraverso la loro app gratuita.
Che ve ne pare?
Bene, ma adesso non perdete tempo in chiacchiere e iniziate subito a imparare la vostra nuova lingua!
Anzi no, prima di farlo non dimenticate di scrivermi nei commenti quali lingue avete già imparato e quali, invece, vorreste
imparare.
Io, per esempio, vorrei tanto imparare il portoghese: so che ci sono migliaia di brasiliani e portoghesi che seguono questo canale.
Spero di farlo entro la fine dell'anno. Io vi saluto e vi auguro
tanta fortuna con il vostro studio! Ciao ciao!
