WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e
bentornati su LearnAmo!
In questo video, vi parlerò delle
27 parole che, secondo alcuni studi e ricerche,
compongono il 50% dei testi, e dei discorsi, di ogni Italiano!
Infatti, in molti, sia italiani che stranieri, si affannano nel tentativo di
imparare nuove parole per sembrare più colti; ma la realtà è che basterebbero queste
27 parole per
sopravvivere e
comunicare, più o meno, in qualsiasi contesto e
situazione! Ora, nel tentativo di rendere questo video più chiaro e organizzato, ho deciso di suddividere
queste 27 parole in tre categorie:
SOSTANTIVI, AGGETTIVI, VERBI.
Allora, partiamo subito con i SOSTANTIVI più utilizzati!
Sicuramente, senza ombra di dubbio, in vetta alla classifica abbiamo la parola: "cosa".
Gli italiani la usano praticamente sempre, per riferirsi a qualsiasi oggetto,
o concetto.
"Passami la COSA che è sul COSO", per esempio, è una frase che potrebbe capitarvi di sentire molto
spesso, quando siete qui in Italia...
magari perché qualcuno ha bisogno che gli prendiate un oggetto, che si trova su un ripiano.
È per questo che abbiamo deciso di realizzare
una maglietta,
proprio con questa frase!
Sostantivo numero 2:
"uomo".
Questa parola, come sappiamo, si usa per riferirsi agli individui di sesso maschile,
ma... è molto spesso utilizzata, in senso più generale,
per riferirsi
all'intera umanità. Per esempio: "l'UOMO è capace di compiere
meraviglie e
orrori".
in questo caso, non ci riferiamo ad un uomo in particolare, ma
all'intera razza umana! Sostantivo numero 3:
"giorno".
Questa parola può essere usata per indicare una data o un evento in particolare.
Per esempio: "il GIORNO del matrimonio di mia cugina,
indossavo un vestito nero!"
Ma può anche essere usata per riferirsi alla
mattina. Per esempio: "vado al cinema di GIORNO" ed,
infine, può essere usata come
abbreviazione di "buongiorno".
" 'GIORNO!"
Sostantivo numero 4:
"modo".
Questa parola viene utilizzata per indicare
la maniera in cui si fa, o avviene, qualcosa.
Per esempio: "il nostro MODO di spiegare l'italiano è piuttosto
originale!"
(per questo dovresti lasciare un bel mi piace a questo video!)
Nome numero 5:
"paese".
Questo è un nome piuttosto usato in Italiano perché ha due significati
ben distinti!
Infatti,
"paese" con la p minuscola si riferisce a un piccolo o medio
centro urbano.
Mentre,
"Paese", con la P maiuscola:
si riferisce, di solito, a uno Stato, a una Nazione.
Probabilmente, questo spiega perché questo sostantivo è classificato tra i più utilizzati
nella lingua italiana!
[Proverbio del giorno:
Paese che vai,
usanze che trovi!
Questo proverbio si usa per indicare il fatto che ogni Paese ha le proprie tradizioni,
le proprie usanze
e la propria cultura!
Quindi,
è sempre importante,
tenerlo a mente quando ci si sposta]
Sostantivo numero sei: "signore". Anche questa parola ha vari significati.
Innanzitutto è utilizzata come forma di rispetto, per indicare un uomo di una certa età,
possiamo dire dai 30-35 anni in su. Ma
"signore" si riferisce, anche, a un uomo che ha un certo prestigio sociale e economico,
nonché una certa eleganza nei modi di fare.
Per esempio: "i suoi studi gli hanno permesso di
fare una fortuna e diventare un vero SIGNORE!"
Infine, l'ultimo significato di
"Signore", questa volta però con la S maiuscola,
è quello di Dio.
Infatti, alla fine della messa, per salutare i fedeli,
il prete dice: "che il Signore sia con voi".
Sostantivo numero 7: "ora".
"Ora" si riferisce, principalmente,
al tempo. Per esempio: "che ORA è?
Sono le quattro e mezza".
Ma può anche significare:
adesso, in questo momento. Per esempio: "ORA passiamo al sostantivo
numero 8":
"casa".
In Italiano, a differenza di altre lingue, la parola "casa" può indicare,
indistintamente,
sia una abitazione,
tipo questa,
sia un
appartamento o, più in generale,
qualsiasi altro luogo, visto come "dimora fissa".
Per esempio, io posso dire:
"Youtube è la mia CASA", per indicare che si tratta di un luogo in cui
passo molto tempo e che sento come sicuro e accogliente!
[Ciao io sono subscribe e vorrei tanto che cliccati su di me, perché mi sento molto solo!
Dammi un click... dai, non trascurarmi... ti prego!]
Poverino!
Ma adesso, passiamo al sostantivo numero 9:
"parte".
Prima di tutto, questo sostantivo si riferisce a un luogo. Per esempio: "non riesco a trovare il mio cellulare
da nessuna PARTE!".
Ma può, anche, indicare una porzione di qualcosa. Per esempio: "ho
ricevuto una PARTE dell'eredità di mia zia!".
Ok, adesso è arrivato il momento di parlare degli AGGETTIVI!
Per quanto riguarda gli aggettivi, penso sia piuttosto facile intuire quali sono i più comuni. Per questo sarò
piuttosto rapida:
"quello",
"questo",
"mio",
"suo",
"nostro",
"grande",
"piccolo",
"stesso",
"molto"
o "tanto".
Abbastanza noiosi e scontati, non è vero?
Quindi, possiamo
passare ai VERBI più utilizzati! Al primo e secondo posto, come era prevedibile,
troviamo: "essere" e "avere".
Sicuramente, il fatto che siano due verbi ausiliari, ha potuto garantire loro questo primato!
Al terzo posto, invece, dunque sempre sul podio, abbiamo
il verbo:
"dire".
A seguire, abbiamo i verbi modali: "dovere", "potere", "sapere", "volere".
Mentre, a chiudere la lista, abbiamo i verbi: "vedere" e
"andare". Ah e, ovviamente, da buoni Italiani quali siamo,
anche: "mangiare".
Allora, cosa ve ne pare?
Adesso, non vi resta che dare un'occhiata al video sui "9
scioglilingua più difficili da pronunciare, in Italiano".
L'ho pubblicato qualche giorno fa e, devo dire che sembra che stia piacendo molto; sta riscuotendo un discreto successo!
Quindi, se non lo hai visto,
non devi, assolutamente,
perdetelo!
Ah e se ne avete voglia, non dimenticate di scrivermi,
nei commenti, qual è la parola Italiana che VOI usate più spesso!
Vediamo se rientra in queste 27, sono curiosa!
Seguici su tutte le nostre pagine social Facebook, Instagram e Twitter, basta cercare LearnAmo!
Ah e non dimenticare di visitare anche il nostro sito;
li potrai trovare tutte le nostre lezioni di Italiano con gli esercizi!
Che dire... a presto!
