WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentrovati su LearnAmo!
Ah...le coniugazioni dei verbi... a volte possono essere un vero incubo! Per esempio: qual è la coniugazione
del verbo "nuocere" al presente indicativo?
Oppure qual è il congiuntivo presente del verbo "dolere"?
Scommetto che non sapete rispondere a queste domande, non è vero? È per questo, che abbiamo preparato per voi un test sulla
coniugazione dei verbi che vi farà davvero
perdere la testa! Rimanete con noi. [sigla]
Ok, munitevi di carta e penna perché vi serviranno per scrivere le risposte!
Bene, iniziamo con il primo verbo: SOLERE.
Qual è il presente indicativo di questo verbo?
Vi do 10 secondi per scriverlo, ma, se vi serve più tempo, potete sempre mettere in pausa il video.
La risposta corretta è: "io soglio", "tu suoli" "lui/lei
suole", "noi
sogliamo", "voi solete",
"loro sogliono".
Il secondo verbo è:
NUOCERE. Qual è il congiuntivo presente di questo verbo?
La risposta corretta è:
"io nuoccia", "tu nuoccia", "lui/lei nuoccia", "noi nuociamo"
"voi nuociate", "loro nuocciano".
Il terzo verbo di oggi è: FREMERE
Qual è il passato remoto di questo verbo?
La risposta corretta è:
"io fremei" o
"fremetti", "tu premetti", "lui/lei fremé o
fremette", "noi frememmo", "voi
fremeste", "loro fremettero" o "fremerono".
Ma ora passiamo al quarto verbo:
SOCCOMBERE.
Qual è il futuro anteriore di questo verbo?
Questa era difficile non è vero?
Volete sapere perché era così difficile?
Beh perché... semplicemente non esiste, Il futuro anteriore di questo verbo!
Anche se
ci sono alcuni che credono e usano la forma: "io sarò socconbuto", "tu sarai
soccombuto" e così via.
Sinceramente, io non ho mai sentito alcun essere vivente usare questa forma, in Italiano... però...
ve l'ho detto. In ogni caso, se volete ripetere il futuro
semplice e anteriore, non perdetevi la lezione che abbiamo realizzato su questo tempo verbale.
La trovate nella card e nella descrizione!
Il quinto verbo è CONTORCERE. Qual è il presente indicativo di questo verbo?
La risposta corretta è: "io contorco",
"tu contorce", "lui/lei contorce", "noi contorciamo", "voi contorcete", "loro contorcono".
Il sesto verbo è: BENEDIRE. Qual è
l'imperfetto di questo verbo?
Vi do due opzioni, per aiutarvi:
A)
o B).
La risposta corretta è B. Infatti, tutti i verbi composti di "dire": "maledire", "disdire"
"predire",
"contraddire" eccetera seguono la stessa, identica
coniugazione
della forma base del verbo "dire".
Il settimo verbo è:
DIRIMERE.
Qual è il participio passato di questo verbo?
Eh già...
probabilmente qualcuno di voi lo avrà già intuito, ma... non esiste il participio passato del verbo "derimere"!
A proposito, se volete saperne di più sul participio passato italiano, non perdete la lezione che ho realizzato, proprio su questo argomento.
La trovate qui, e il link che anche nella descrizione!
Ottavo verbo: ESPELLERE. Qual è il passato remoto di questo verbo?
La risposta corretta è:
"io
espulsi", "tu
espellesti", "lui/lei
espelse", "noi espellemmo", "voi espelleste", "loro
espulsero".
Se avete ancora dei dubbi sul passato remoto,
dovete, assolutamente,
guardare la nostra lezione su questo tempo verbale. La trovate nella card e nella descrizione!
Nona e ultima domanda: qual è il congiuntivo presente del verbo DOLERE?
La risposta corretta è: "io dolga", "tu dolga", "lui/lei
dolga", "noi dogliamo", "voi dogliate",
"loro dolgano".
Anche in questo caso, se avete ancora dubbi sul congiuntivo, su come si forma o come si usa,
beh non dovete assolutamente perdervi la lunga serie di cinque video, che abbiamo realizzato
proprio su questo argomento. Come sempre, lo trovate qui ma il ink è anche nella descrizione!
Adesso, prima di passare a ChiediAmo, la rubrica in cui rispondiamo alle vostre domande,
vorremmo sapere, nei commenti,
quante risposte corrette,
siete riuscite a dare!
E, mi raccomando, nessuna vergogna se  avete sbagliato molte coniugazioni, come dice il detto:
"sbagliando si impara!"
Ok, eccoci qui! Partiamo subito con la prima domanda!
NY..
che forse significa New York... boh, non lo so, faccelo sapere nei commenti. Ci scrive:
"Ottimo video! ChiediAmo: qual è la differenza tra "ovunque", "dovunque",
"dappertutto"? E un'altra domanda: ho sentito alcuni Italiani usare l'articolo prima del nome di una persona. Per esempio: "vado con la Jessica, invece di:
vado con Jessica". È una cosa comune in tutta Italia o qualcosa più regione a regionale? Grazie in anticipo!"
Allora, sicuramente possiamo dirti al cento per cento che l'articolo davanti ai nomi propri di persona è
completamente
sbagliato! Su questo non ci sono dubbi!
Però è anche vero che, credo soprattutto al nord... si, soprattutto nella parte nord... ci sia questa tendenza. Probabilmente, io direi anche
nord ovest.
In Lombardia, sicuramente! Lombardia... Toscana... si.
Però non lo usare, tu! Si... è
brutto. Per quanto riguarda, invece, la seconda domanda, possiamo dire che: "ovunque", "dovunque" e
"dappertutto", hanno lo stesso significato,
però, se da un lato
"ovunque" e "dovunque"
sono... potremmo dire intercambiabili, in questi contesti,
"dappertutto", invece, si usa in maniera differente:
cioè "dappertutto", non è seguito mai da qualcosa, si mette sempre alla fine della frase, no? Si,  allora tutti e tre
significano, appunto: in qualsiasi luogo, in qualsiasi posto e possono essere usati appunto, come lui ha detto, alla fine della frase. Per esempio:
"questa felpa si vende OVUNQUE", o "questa felpa si vende DAPPERTUTTO". Sì, però c'è una differenza che
non si può usare "dappertutto", seguito da, per esempio, un verbo, cioè noi potremmo dire: "OVUNQUE o DOVUNQUE
vadano, io li seguirò". Però, NON possiamo dire: "DAPPERTUTTO vadano, io li seguirò".
Prossimo domanda, di BunzOFCinnamon,
Che ci chiede: "ma perché esistono tre parole per "face"?
"faccia", "voto" e "viso"? Qual è la differenza? Vi voglio bene ragazzi! Un abbraccio dal Friuli".
Allora, possiamo dire che queste tre parole hanno lo stesso identico significato,
però,
secondo me, c'è una differenza per quanto riguarda la parola "faccia", rispetto all altre due ossia: "faccia" si può usare anche per
riferirsi a qualcosa di non umano, cioè si può dire, per esempio, che:
"una moneta ha due facce", però NON si può dire che: "una moneta ha visi o due volti". Esatto, e
aggiungerei, anche, che "faccia" è più colloquiale rispetto alle altre due, che, invece, sono leggermente più formali! Si.
E, infine, abbiamo una domanda di: Sparg lemme cu pula, che speriamo NON sia una parolaccia,
che ci chiede: "perché si usa
camicia A fiori,
brioche AL cioccolato e così via, invece di
CON, invece di dire: camicia CON fiori o brioche CON
la cioccolata eccetera?"
Allora, è possibile,
credo anche usare il CON... si, potresti dire: una brioche CON la cioccolata, una camicia CON I fiori...
però... non è
naturale...perché con le fantasie dei tessuti e con i gusti usiamo di solito la preposizione A. Si...
diciamo è la tipica struttura che usiamo  in italiano: "una camicia A fiori", "una camicia A quadri", "una camicia A
fantasia"... "A righe", come il nostro muro...si...
così come il gelato AL cioccolato, famosa   canzone "Gelato al Cioccolato",
Si quindi... per questo. Però c'era ancora...  un'altra domanda, ci chiede: "perché si dice
su DI me, invece di su me? Parli su DI me, cioè: perché dire parli su DI me e non, semplicemente, parli su me?"
Bella domanda... si è
una questione di cacofonia...
sicuramente, sì! Perché, effettivamente,
usando la proposizione SU con nomi propri di persona, questo problema non si pone: "io parlo SU Giorgio".
Bene, speriamo di aver risposto alle vostre domande e vi
chiediamo,
noi, questa volta, di continuare a scriverci altre domande, usando l'hashtag.
Sempre l'hashtag, come hanno fatto loro, che sono stati bravi!
Alla prossima!
Ciao, ciao!
