WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e
bentornati su LearnAmo!  Avete mai provato ad ascoltare una conversazione tra giovani e adolescenti?
Fidatevi: non ci capireste granché!
Eh già! Questo succede perché giovani e adolescenti tendono ad utilizzare
una sorta di slang, con un proprio vocabolario.
Eh già! È per questo che, nel video di oggi, abbiamo deciso di
addentrarci nei meandri dello slang giovanile
italiano, per cercare di scoprirne tutti I suoi misteri... e le insidie!
La prima parola giovanile, che abbiamo selezionato, è: "limonare"... che non va confusa con la "limonata"!
Eh no, infatti "limonare" si riferisce all'atto di baciarsi usando la lingua! Ve lo facciamo vedere...
La seconda parola giovanile è: "avoglia".
Questa parola comunica:
abbondanza in quantità.
"Quante volte ti sei rivisto la Casa di Carta? Avoglia!"
Ah, a proposito, secondo te, se mi metto gli occhiali, assomiglio un po' al professore? Mah...
Diciamo che forse è meglio se lo lasciamo decidere ai nostri LearnAmici!
Parla numero tre:
"bomber".
Questa parola non è altro che un sinonimo
di espressioni come: "latin lover" o "don Giovanni" o altri termini utilizzati per riferirsi a una persona,
generalmente un ragazzo, che ci sa fare con l'altro sesso!
"Quando ero più giovane in un vero BOMBER!" Intendi quando avevi i capelli lunghi?
La parola numero 4 è:
"bordello". Questa parola si riferisce a una situazione problematica,
confusionale e caotica.
"La mia stanza, come sempre, è un vero e proprio BORDELLO"... colpa tua che sei disordinato!
Parola numero
5: "botto".
Questa parola, nel linguaggio giovanile, si usa per indicare una grande
quantità. Per esempio: "oggi ho corso un BOTTO", cioè oggi ho corso molto, tanto.
Però i giovani la usano spesso, anche con il significato di:
"incidente". Per esempio: "Ieri Marco ha fatto il BOTTO, in motorino" cioè ha fatto
incidente... ahimè!
Sesta parola:
"coatto". Questo termine viene utilizzato per descrivere un individuo di cattivo gusto,
rozzo,
volgare! Insomma, per capirci meglio, questo termine può essere utilizzato come sinonimo di:
"grezzo".
È vero...
e va anche detto che, in origine, questo termine era utilizzato, soltanto, nella zona di Roma, però adesso è
diffuso più o meno in tutta Italia!
Facciamo un esempio: "l'amico di Giacomo è proprio un COATTO!"
Parola numero 7: "attizzare"
Questa parola, generalmente si riferisce all'atto di ravvivare la fiamma,
spostando, smuovendo i tizzoni o i carboni. Però i giovani lo usano spesso con un altro
significato, vale a dire: per esprimere un attrazione
verso qualcuno o qualcuna. Quindi potremmo dire con una connotazione
a sfondo sessuale.
Per esempio, una frase che mi capita di sentire spesso è:
"M'ATTIZZA n'a cifra!" che si usa per esprimere il fatto che ci piace una persona,
una ragazza o un ragazzo, in modo particolare.
Parola giovanile numero 8:
"sbocciare".
Questo verbo è utilizzato, tra i più giovani, per esprimere il
festeggiamento di un evento, con la consumazione
di alcolici.
Per esempio: "mio cugino mi ha invitato al suo compleanno stasera, dicendomi:
Graziana, non puoi mancare alla mia festa questa sera...stasera si SBOCCIA!"
La numero 9 è:
"fare after".
Questa espressione è utilizzata per indicare l'intenzione di trascorrere una notte in bianco,
magari, sempre consumando bevande
alcoliche! Per esempio: "l'anno scorso,
anzi per la precisione, l'estate scorsa, a Ferragosto, ho FATTO AFTER con i miei amici!"
Parola giovanile numero 10:
"inciucio".
Questa parola ha ben due significati: il primo, utilizzato anche dagli adulti,
si riferisce ad un
intrigo, un imbroglio, un pasticcio. Per esempio: "spesso i politici si accusano a vicenda di fare INCIUCI".
Il secondo significato, invece, molto più giovanile, è quello di tresca o
relazione, per esempio: "Carlo ha avuto un INCIUCIO con la ragazza del bar!".
Parola numero
Bellissimo!) "fregna".
Questa parola è utilizzata dai più giovani per riferirsi a una bella ragazza
ma, personalmente, non mi piace molto. A a proposito: "lo sapevi che la nuova fidanzata di bruno è
proprio una FREGNA?"
Buon per lui!
Parola giovanile numero 12: (questo è veramente brutto... sembra un tre!)
"scialla".
Questa parola è utilizzata spesso come sinonimo di tranquillo o tranquilla, dai più  giovani, per esempio: "SCIALLA, una bocciatura non sarà la fine del mondo!"
Oppure:
"tu sei un tipo SCIALLA!"
Dici?
In ogni caso, un'altra parola che i giovani usano, praticamente ogni giorno, è:
"friendzonare"
Questo verbo, che deriva chiaramente
dall'Inglese,
indica quella situazione in cui si vorrebbe avere una relazione più
intima con qualcuno, ma si è costretti a rimanere in una relazione di pura amicizia, con un ragazzo o una
ragazza, per volontà di questi ultimi. Per esempio: "nonostante tutti i suoi sforzi,
Massimiliano è stato FRIENDZONATO  da Sandra!"...
poverino, mi dispiace!
Quattordicesima parola:
"beccarsi".
Il verbo "beccare", generalmente, significa: prendere, afferrare con il becco il cibo.
Ma... quando i giovani dicono:
"beccasi", in realtà, intendono dire: vedersi, ad esempio: "ci SI BECCA in giro"oppure
"allora CI BECCHIAMO dopo".
Bene,
l'ultima parola sulla lista, la
quindicesima è: "ferro".
La parola "ferro", sappiamo tutti a cosa si riferisce, no?
Può essere: un elemento chimico oppure  metallo ma...
ma i giovani la usano anche per indicare una pistola.
Infatti, in film in cui si narrano vicende criminali, non è raro sentire frasi come:
"passami il FERRO!", per indicare una pistola.
Ah e a proposito di film... avete già visto il nostro video sui film italiani migliori di sempre?
Beh se non lo avete fatto, correte a vederlo!
Sono sicura che troverete molte pellicole
interessanti, da vedere!
Però... ferma un attimo!
Adesso
abbiamo un indovinello per voi, a cui dovete rispondere nei commenti:
"È fredda ai lati, ma la sua punta brucia.
Nel buio ti illumina, ma la sua luce non è
imperitura.
Se non la usi, sempre ti accompagna, ma se lo accendi
la perdi".
Alla prossima ragazzi! Ciao!
Ah non dimenticare che sul nostro sito LearnAmo.com,
puoi trovare una marea di lezioni di grammatica
con gli esercizi!
Non perderti il nostro sito, visitalo ora, è il migliore al mondo per imparare l'italiano!
