WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Olé! Beh, cominciamo!
Ciao a tutti... ciao ragazzi e
bentornati su  LearnAmo!
Ti sei APPROPRIATA INDEBITAMENTE della mia parte! No, stavo semplicemente FACENDO LE TUE VECI!
L' introduzione È UNA MIA PREROGATIVA!
Ma, io direi che la tua reazione, è un po'
SPROPORZIONATA! Per fortuna, NON È TUA  COMPETENZA, giudicare le mie reazioni!
Questo è troppo, adesso me ne vado!
No, aspetta! Hai ragione, ho esagerato!
È troppo tardi!
Permettimi di FARE AMMENDA dei miei errori!
Sono brava a recitare, non trovi? Hai un futuro da attrice!
In ogni caso, se ancora non fosse chiaro, in questo video parleremo di dieci
espressioni formali, che gli italiani usano molto spesso, per sembrare più colti e intelligenti. Eh già,
dovete sapere che a noi italiani,
piace molto
"pavoneggiarci"!
Senza ombra di dubbio, la prima espressione che sento di dover menzionare è quella che ho usato
all'inizio di questo video:
"appropriarsi indebitamente di
qualcosa". Questa espressione, senza girarci troppo attorno,
significa: rubare qualcosa. Si, prendere qualcosa senza
autorizzazione, senza
permesso. Questa espressione può essere utilizzata sia seriamente, sia scherzosamente.
Per esempio: "le mie amiche SI APPROPRIANO, spesso -
INDEBITAMENTE - della mia felpa,
appartenente alla  LearnAmo Collection!" Ma dai! Quella che hai comprato la settimana scorsa sul nostro sito online?Esattamente,
proprio quella!
O meglio, proprio questa! Eh già!
La seconda
espressione, di oggi, è:
"sottoporre all'attenzione di qualcuno". Questa espressione
significa: mostrare qualcosa a qualcuno, solitamente, per ottenere: un parere, un
giudizio, una valutazione.
Per esempio: "i laureandi devono SOTTOPORRE ALL' ATTENZIONE del loro relatore, la propria tesi di laurea".
La terza espressione formale, che personalmente uso un sacco, è:
"essere prerogativa di qualcuno". Questa espressione
indica il
diritto di poter fare qualcosa.
Per esempio: "lo scioglimento delle camere È PREROGATIVA del Capo dello Stato", oppure:
"indossare quello che desiderano
È PREROGATIVA di tutte le donne!"
Espressione formale numero 4: "essere in una situazione di stallo".
"Una situazione di stallo" è una situazione di blocco, che non permette alcun progresso o
regresso.
Vedete questo tasto?
Vorremmo tanto poterlo togliere, ma per farlo abbiamo bisogno che tutti voi vi iscriviate al nostro canale!
Per favore, aiutateci ad USCIRE DA QUESTA SITUAZIONE DI STALLO!
Anche se, in realtà, questa non è una situazione di stallo, davvero... vabbè!
Espressione formale numero 5: "fare le veci di qualcuno oppure di qualcosa". Questa espressione
significa: "prendere il posto di...", "agire come se fosse...", per esempio: "io oggi
sto FACENDO LE VECI di Rocco, aiutandoti con questo video! Direi proprio di sì!"
Espressione formale numero 6: "cadere in prescrizione".
Questa espressione deriva dal linguaggio giuridico, dove la parola
"prescrizione" indica, generalmente,
l'estinzione di un diritto o della possibilità di punire un individuo, per presunti reati
commessi. La "prescrizione" è fattore costante, nel sistema giudiziario italiano
e deriva dal fatto che l'intricata macchina burocratica dello Stato,
rende la maggior parte dei processi interminabili,
cosicché, dopo alcuni anni, essendo passato troppo tempo dall'evento per cui si è imputati, cadono in prescrizione.
"A proposito ma... sbaglio o qualche tempo fa, mi avevi promesso che mi avresti prestato la tua macchina per andare in vacanza?
Beh, questa promessa direi che... è CADUTA IN PRESCRIZIONE".
Espressione numero 7: "decidere all'unanimità". Quando si "decide all'unanimità"
significa che, nel momento in cui la decisione è stata assunta,
tutti erano accordo, c'era una piena concordanza di opinioni. Per esempio: "tutta la classe HA DECISO
ALL' UNANIMITÀ di andare in gita a Berlino". Bello!
Espressione formale numero 8: "essere
sproporzionato o sproporzionata", a seconda dei casi.
Questa espressione
indica che qualcosa
supera i limiti, è
esagerata, non adatta a qualcuno o qualcosa. Per esempio: dopo che il suo fidanzato l'ha lasciata,
lei ha avuto una reazione
SPROPORZIONATA
ed è scappata in Tibet per un anno!
Ma... stai parlando di Stefania? Shh...
Espressione formale numero 9: "non essere di competenza di qualcuno". Questa espressione
significa che qualcuno non è
responsabile, non è tenuto a fare o dire qualcosa.
Per esempio: "editare questo video NON È DI MIA COMPETENZA,
fortunatamente!"
Ma, dimmi una curiosità: quanto tempo, più o meno, ci mettete a realizzare un video, tra editing e cose varie?
Eh, per le lezioni più complesse, anche 7-8 ore!
Caspita!
Indovinello del giorno:
"Mi puoi guardare e apprezzare, ma, a volte, anche
detestare; non ho curve né organi, ma sovente
quattro lati. Nelle abitazioni e nei musei quasi mai manco,
ma se mi guardi troppo ti stanco!"
Vediamo, nei commenti, se qualcuno riesce a capire di cosa si tratta!
Decima, e ultima, espressione:
"fare ammenda per qualcosa". Questa espressione si utilizza come alternativa a
"scusarsi per"; in effetti si utilizza, quando si vuole chiedere scusa a qualcuno per qualcosa. Sì o per
rimediare ai propri errori.
Per esempio: "quando Rocco mi fa arrabbiare, cerca sempre di FARE AMMENDA!"
No, non è vero!
Ehi, ma volete già chiudere il video qui? No, abbiamo ancora tante cose da dirvi!
Infatti, "fare ammenda" non è l'unico modo per chiedere scusa a qualcuno!
Esistono altre maniere,
se volete apprenderle tutte,
guardate il nostro video:
"Alternative per chiedere scusa"! Esatto! Ci sono moltissimi modi originali, per scusarsi con qualcuno, quindi... cosa aspettate?
Serve, sempre, nella vita di tutti i giorni!
Allora, direi che, adesso, abbiamo detto proprio tutto... no?
Penso proprio di sì! E spero che questo video, sia piaciuto ai nostri seguaci!
Seguaci? Sembra che si tratti di una setta!
Hai ragione!
Forse, dovremmo trovare un nome per i nostri follower! Dovresti, siamo arrivati a quasi 50 mila! Hai ragione!
Ho un' idea, ho un' idea!  Che ne dici, di chiedere ai nostri studenti,
di scriverci, nei commenti, come vorrebbero essere chiamati? Posso suggerirvi, anche, uno io?  Mi piacerebbe che i nostri
followers si chiamassero: "LearnAmini"
Mi piace, o, oppure, forse potrebbero, anche, chiamarsi LearnAmesi... o LernAmiani!
Hai ragione, però queste alternative, per ora, le teniamo per noi... certo, perché siete voi a decidere!
E siamo super-curiose di sapere cosa salterà fuori, dai commenti!
Anche io, sono molto curiosa di ciò! Noi ci vediamo, presto, in un altro video ragazzi! Ciao!
Olé! Beh, cominciamo!
Ho usato... no! Sicura non si vede?  No, no sono sicura...
secondo...
Caldo davvero... vabbè!
Grazie! A proposito... Angela?
...cale!
Sembra...
di cose di una setta... si,dai! Ah, ti ricordi, lo dici te?
no tu lo devi di... i cosi della setta
devi dire: sembra che siamo una setta... ok.
