WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Apelle, figlio di Apollo, fece una palla di pelle di pollo, tutti i pesci vennero a galla...aaah
Questi scioglilingua possono essere un vero incubo!
Però, devo ammetterlo, sono piuttosto utili per aumentare la propria dimestichezza in una lingua.
Per questo, in questo video
ho deciso di insegnarvi i nove scioglilingua
Italiani, più difficili. Ah, ovviamente, siccome io amo mettermi in gioco,
proverò, anche io, a leggerli
velocemente, e vi garantisco che, durante l'editing di questo video, non taglierò nulla, qualsiasi cosa
succeda!
Parola di scout!
Vi aspetto dopo la sigla! [sigla]
Ok, iniziamo con lo scioglilingua più famoso in Italia.
"Trentatré trentini entrarono a Trento, tutti e trentatré
trotterellando."
Ok, prima l'ho letto piano, ma vi garantisco che è molto difficile
leggerlo velocemente! Ora, ve lo mostro: Trentatré trentini entrarono a Trento, tutti e tr....
Trentatré trentini entrarono a Trento, tut....
Avete visto? Però, riprovo:
Trentatré trentini entrarono tutti e trentatré trotterellando
Questa volta, forse, l'ho detto bene...
trlando. Ah già!
Il secondo scioglilingua è, piuttosto, breve, ma non pensate che sia, piuttosto, facile!
"Tre tigri contro tre tigri"
Bene, la difficoltà di questo scioglilingua sta nel doverlo ripetere molto velocemente,
tante volte, di fila!
Proviamo insieme:
Tre tigri contro tre tigri, tre tigri contro tre tigri,  tre tigri contro tre tigri, tregri ...ew, ciao.
Voi ci siete riusciti?
Io, no...
Ok, ho bisogno di un po' di
incoraggiamento! Forse i vostri mi piace, possono aiutarmi! Un po' come Goku, nell'ultima battaglia contro il drago cattivo!
Ok, sono pronta per il prossimo!
Il prossimo è
terribile! infatti l'ha scelto Rocco, non è colpa mia!
"Se l'arcivescovo di Costantinopoli
si disarcivescovi-
scostantinopolizzasse,
tu ti disarcivescoviscostantinopolizeresti, come si è disarcivescovi-
scostantinoolizzato l'arcivescovo di Costantinopoli?
Assurdo! Questo scioglilingua non riesco, neanche, a leggerlo lentamente, quindi non provo nemmeno a leggerlo velocemente.
Graziana, non ti demoralizzare! Tu sei forte, hai tutte le qualità che servono,
quindi è il tuo destino,
vincere questa battaglia!
Devi, soltanto,
stringere i denti e
combattere con tutta la forza che hai!
D'accordo, non mi arrenderò! Adesso passiamo a uno scioglilingua
romantico: "chi ama chiama chi ama,
chiamami tu che chi ami chiami;  chi amo chiamerò se tu non chiami."
Ok, posso farcela! Questo non è molto difficile! Sono sicura che posso leggerlo
velocemente, senza commettere errori!
Scommettiamo?
Perdonatemi, ho bisogno di leggerlo perché è difficile da memorizzare!
Chi ama chiama chi ama, chiamami tu che chi ami chiami;  chi amo chiamerò se tu non chiami. Woow, sì ce l'ho fatta!
Andiamo avanti: "se la serva non ti serve, a che serve che ti serva di una serva che non serve?
Serviti di una serva che serve! E se questa non ti serve, serviti dei miei servi!"
Ok, ci provo:
se la serva non ti serve, a che serve che ti serva di una serva che non serve? Serviti di una serva che serve!
E se questa non ti serve asgl...
aaah, no! Per un pelo, non ce l'ho fatta!
Ok, ci riprovo:
se la serva non ti serve, a che serve che ti serva di una serva che non serve? Serviti di una serva che serve! E se questa non ti serve,
serviti dei miei servi!
Woow, il prossimo è tosto veramente!
"In un pozzo poco cupo si specchio una volta un lupo, che nel cupo pozzo andò a sbattere
di cozzo con un cupo tonfo fioco da smaltire a poco a poco;
e credette di azzannare un feroce suo compare, ma rimase brutto e cupo il feroce lupo."
Pronti?
In un pozzo poco cupo si specchiò una volta un lupo, che nel cupo pozzo andò a sbattere di cozzo con un cupo tonfo fioco
da smaltire a poco a poco; e credette di azzannare un feroce suo compare, ma rimase brutto e cupo il feroce lupo."
Avete visto? Ci sto prendendo la mano!
Che dite, vi state divertendo?
Ne vediamo un altro paio?
Ma, prima voglio farvi vedere una cosa!
Questa può sembrare una semplice Fiat 500, ma sotto questa 500 si nasconde qualcosa,
scopriamola insieme...
aaah ma è un subscribe!
Piaciuto? Bene, ma torniamo a noi e ai nostri scioglilingua!
Adesso, ce n'è uno che vi
assicuro, che vi farà
attorcigliare la lingua:
"Guglielmo coglie ghiaia dagli scogli,
scagliandola oltre gli scogli tra mille gorgogli".
Ve lo avevo detto, questo è davvero difficile!
Infatti, non credo di poter leggerlo velocemente così... devo
trasformarmi, devo diventare più potente... devo diventare Super Sayan!
Ok basta, stiamo cadendo nel ridicolo!
Torniamo a noi! Provo a leggerlo: Guglielmo con gli
Guglielmo coglie ghigliaiaaaah... è impossibile! Guglielmo coglie ghiaia dagli scogli, scagliandola oltre gli scogli tra mille gorgogli...mh,
forse, allora, serviva davvero diventare Super Sayan!
Ok, l'ultimo è un classico! in Italia lo conoscono tutti:
"sopra la panca la capra
campa,
sotto la panca la capra
crepa".
Questo, direi che è abbastanza facile:
sopra la panca la capra campa, sotto la panca la capra crepa. Sopra la panca la capra campa, sotto la panca la capra crepa.
Woow, ormai, gli scioglilingua italiani sono diventati un gioco da ragazzi, per me, e per questo che, adesso, vi chiedo un favore:
scrivetemi nei commenti gli scioglilingua, nelle vostre lingue, in lingua originale!
Così, magari, posso fare un video in cui proprio a leggere gli scioglilingua
nelle vostre lingue. Sono sicura che ne usciranno delle belle!
Se, invece, volete fare colpo su qualche italiano o qualche italiana o, semplicemente, durante una conversazione,
volete darvi un tocco da intellettuali, allora non dovete perdervi il video che ho realizzato con Rocco sulle citazioni
più famose e più belle del mondo!
Sono sicura che vi aiuteranno spesso, in varie occasioni.
Ok, prima di salutarvi, voglio lasciarvi anche uno scioglilingua in dialetto barese, una
piccola chicca, nel dialetto della mia città!
Pronti?
"Ce nge n'am'a scì, sciamanìnne. Ce no nge n'am'a scì, no nge ne sime scènne."  Noi, ci rivedremo prestissimo in un altro fantastico video! Ciao!
Volete un po' di merce figa da sfoggiare con i vostri amici?
Allora, non dimenticate di cliccare sul link, nella descrizione, che vi porterà sul nostro negozio on-line LearnAmo Collection
Acquistato dal nostro negozio, non solo vi garantirà maggior figaggine ovunque voi andiate, ma contribuirà anche a
supportare il nostro canale e sito,
permettendoci di continuare a pubblicare e creare
tantissimi nuovi contenuti, per migliorare il vostro italiano! Ecco quando si dice:
"prendere due piccioni con una fava!"
