WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentrovati su LearnAmo!
Ok, ok.. ora
risolviamo, una volta per tutte, questo problema dei PLURALI DOPPI in Italiano!
Eccoci qua, con una nuova super video- lezione di LerarnAmo, la migliore scuola di italiano
al mondo!
Dici che mi sto... "montando la testa"?
Si, dovresti "abbassare la cresta"!
Dovete sapere che, in Italiano, esistono parole che hanno
due forme di plurale
diverse, ma che, tuttavia, non sono
sinonimi!
Eh già.. nella maggior parte dei casi, i due plurali hanno significati e usi molto diversi!
Oggi, andremo,
proprio, ad indagare queste parole con doppio plurale e andremo a notare le loro differenze.
Iniziamo, subito, con: "Il braccio".
Questa parola ha due
plurali: "I bracci" e "le braccia".
Il femminile "le braccia" indica gli arti superiori
dell'essere umano,
per esempio: "io ho
due BRACCIA".
Solo io ovviamente...
Il maschile, invece, si usa per tutti gli altri
significati, per esempio: "i BRACCI della gru", "i BRACCI A e B di un edificio,
"i BRACCI meccanici",
e così via.
Un'altra parola che crea non pochi problemi
è: "il muro", con I suoi due
plurali: "i muri" e "le
mura".
Il
maschile, "i muri", si usa per indicare le pareti di una casa,
interne o esterne,
ma, anche quelle che costeggiano le strade.
Il femminile, invece, è utilizzato per riferirsi
alle costruzioni che
circondavano, soprattutto nel passato, le città per
proteggerle le, cosiddette, mura di cinta
Però, il femminile, si usa, anche, per indicare una casa nella sua totalità, una casa nel suo complesso.
Per esempio, si ascolta, spesso:
"essere tra le MURA domestiche" o "essere tra le proprie MURA", che significa, praticamente, essere a casa propria.
La prossima è: "il grido".
Qui, i due plurali sono: "i gridi" e "le grida".
Il maschile si usa per riferirsi ai versi degli animali.
Per esempio: "i GRIDI dei gabbiani",
mentre, il femminile, si usa per indicare le voci o i lamenti emessi dagli umani.
La stessa distinzione può essere applicata ai plurali della parola:
"urlo". Gli "urli" e le "urla".
Ora tocca "all'osso", con I suoi due plurali: "gli ossi" e "le ossa".
Il maschile si usa per indicare:
vari ossi, presi separatamente.
Per esempio: "Rocco dà, sempre, due OSSI alla sua cagnolina Lilly".
Le "ossa", invece, indica l'insieme
dell'ossatura
umana.
La stessa distinzione si può fare per il plurale della parola: "dito".  "I diti" o "le
dita".
Il maschile si usa in riferimento a
alcuni, presi separatamente.
Per esempio: "questi sono i miei DITI
indici".
Invece, il femminile si usa per indicare la loro totalità, il loro insieme:
"queste sono le mie DITA".
Lo sapevi che, nel nostro negozio on-line, LernAmo Collection, puoi acquistare
tantissimi prodotti alla moda?
Non solo le maglie che indosso in queste foto, ma anche
tantissima altra merce!
Sfoggia un po di alta moda, con I tuoi amici! Cosa aspetti? Il link è nella descrizione
Mm... ce n'è qualcun'altra? Ah si... "il
fondamento", i cui plurali sono: "i fondamenti" e
"le
fondamenta".
Il maschile indica le basi, i
principi, di una disciplina o di un pensiero e così via.
Il femminile, invece,
indica le strutture, su cui
poggia un edificio, per esempio: "le FONDAMENTA di una casa".
E per quanto riguarda "il lenzuolo":  "i lenzuoli" o "le lenzuola"?
Il maschile si usa per indicare più
lenzuoli, presi uno per uno.
Mentre, il femminile indica la coppia
di lenzuola,con cui si prepara il letto...
facile, no? Ah... quasi dimenticavo: "il labbro", con i suoi plurali: "i labbri" o
"le labbra".
Il maschile, i labbri, si usa per indicare i bordi di una ferita o i
margini superiori di una fontana.
Il femminile, invece, indica le due parti di cui si compone la bocca o altre parti anatomiche.
Inoltre, vorrei menzionare, anche, "il filo". Che differenza c'è tra "i fili" e
"le fila"?
Dunque, il maschile si usa per il suo significato
concreto: "i FILI del telefono", "i FILI della luce" e così via.
Mentre, il femminile sta per trama di un ordito e, dunque, in senso metaforico,
intreccio, per esempio: "le FILA di una congiura".
ATTENZIONE però, le fila è solo il plurale di "il filo".
Dunque, non confondetelo con il plurale della parola "fila". La fila, intesa come serie,
successione.
Infatti, il plurale di "fare la fila" non sarà fare le fila,
ma sarà: "fare le FILE".
Recenti studi dimostrano che iscriversi al nostro canale, aiuta a ridurre: stress, disturbi cardiovascolari e intestinali. Cosa aspetti?
Che facciamo... ne vediamo un'altra? Dai, sì... l'ultima: "il corno".
I suoi due plurali sono: "i corni" e "le corna".
Il primo, "i corni", si usa per indicare
degli strumenti musicali, ma anche, le estremità di qualcosa, per esempio: " i CORNI dell'incudine".
Mentre, il femminile, indica quei due prolungamenti
che hanno sulla testa, alcuni
animali. Ah, a proposito:
sapete cosa significa questo gesto?
Significa: "fare le corna", cioè tradire il proprio partner
sentimentale.
Se lo fate, in riferimento a una persona, le state dicendo, in maniera poco elegante, e anche un po'
offensiva, che è stata tradita... che è
"cornuto" o
"cornuta".
Attenzione a non confonderlo, invece, con quest'altro gesto,
che ho spiegato nel video,
dedicato, proprio, ai gesti degli italiani visto che noi amiamo
gesticolare! Il link lo trovate anche nella descrizione e li scoprirete il significato di quest'altro gesto.
Ora, prima di salutarci, c'è un'ultima cosa di cui vorrei parlarvi:
le parole con DOPPIO SINGOLARE e DOPPIO PLURALE..
Sì, davvero... non sto scherzando!
Volete una prova?
Eccola:
"orecchio", "orecchia", "orecchi", "orecchie"
Calma, calma... ho una buona notizia per voi! In questo caso, tutte le forme sono corrette! Senza
differenze di
significato.
La stessa cosa vale per: "strofa", "strofe" "strofe", "strofi".
Tuttavia, cercate di fare attenzione a: "frutto", "frutta", "frutti" "frutte".
Qui, invece, le differenze sono abbastanza nette.
Il maschile singolare indica il singolo prodotto delle piante, derivato dal fiore,
per esempio: "l'ananas è il mio FRUTTO preferito", oppure:
"la mela era il FRUTTO proibito",
ma lo usiamo, anche, in espressioni come: "FRUTTO di stagione" o "alberi da FRUTTO"
Inoltre, ha anche un senso
figurato e "frutto", in questo caso, si usa come sinonimo di
risultato, per esempio: "il FRUTTO delle mie fatiche"
Il maschile plurale ha questi, stessi,
significati. "La frutta", invece, indica all'intera categoria
alimentare, costituita dai frutti, per esempio: "la FRUTTA fa bene alla salute"
Esiste, anche, il plurale femminile:" le frutte", ma... ormai è quasi del tutto
inutilizzato,
desueto.
Bene, spero che, d'ora in poi, avrete meno dubbi, quando utilizzerete queste parole con plurali doppi.
Anzi, vogliamo fare una prova? Scrivetemi, nei commenti, alcune frasi
utilizzando queste parole!
Vediamo se avete capito tutto! Ah,se volete, potete, anche, seguirmi sui social media.
Scrivete LearnAmo su Facebook, Instagram e Twitter... ci sono tanti contenuti extra! Vi aspetto!
