WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Attenzione! il video che state per guardare, a causa dell'alto contenuto di immagini di estrema bellezza,
potrebbe provocare la cosiddetta "sindrome di stendhal",
ovvero quella affezione psicosomatica che provoca: tachicardia, capogiri, vertigini e
allucinazioni, in soggetti messi al cospetto di opere di straordinaria bellezza.
Si dice che, un attimo prima di morire, ci si ritrovi in un tunnel, la cui unica strada percorribile
porta a una luce accecante.
Non ci sono dubbi.
Questo è il Paradiso! Ma non è nei cieli, è qui sulla Terra!
Già, il Paradiso sulla Terra: Polignano a Mare.
Ma... come sono finita in paradiso? Procediamo per gradi, o meglio, per gradini.
Tutto ha avuto inizio con una chiamata, mentre stavo preparando una video-lezione di italiano.
Ho dimenticato di spegnere il telefono.
Pronto?
Ciao Rosalba, dimmi!
Se... sono libera?
In realtà, stavo registrando una lezione sul congiuntivo...
perché?
A Polignano?
Che bello!
Solo che...
Non sapevo cosa fare! Il dovere mi diceva di rifiutare... dovevo ancora finire di registrare la lezione per I miei studenti.
Ma il piacere, alla fine, ha avuto la meglio. Va bene, dai, ci vengo!
Perché... si sa, prima il piacere e poi il dovere.
Forse... è il contrario. Ma vabbè... ho comprato un biglietto. Il dado era tirato!
Sono andata a Polignano.
Appena arrivate a Polignano, siamo andate al Ponte Romano
Una volta qui, prendetevi qualche minuto per godere di questa vista in tutta tranquillità...
proprio, come abbiamo fatto noi!
Polignano non è un paese molto grande, e questa è la sua piccola
spiaggia.
Sicuramente, il luogo più famoso della città!
E adesso... stiamo per arrivare! Questo è il percorso che porta alla spiaggia.
La vedo, eccola! È o non è mozzafiato?
Si... a parte qualche problemino con il vento...
che, però, abbiamo fronteggiato con estrema disinvoltura e dimestichezza.
Per dire di aver davvero visitato Polignano, dovete assolutamente
perdervi tra I suoi vicoli e le piccole stradine, piene di: negozietti,
locali, e
scorci
interessanti!
Ecco qui! Venite con noi...
e qui cosa abbiamo?
Oh si!
Polignano è molto famosa anche per le sue balconate, da cui si può vedere tutta la città e il meraviglioso
mare azzurro.
Ehi tu! Cosa dici? Ah grazie amico! Avete sentito? Iscrivetevi al canale!
Eccone un'altra!
Quella è la spiaggia in cui eravamo prima! Ciao!
Dai Graziana, facci vedere che sai fare. Tuffati!
Ah no...
sei una fifona! Non ne hai il coraggio!
Però, dovete sapere, che a Polignano,
organizzano, ogni anno, una gara di tuffi... con gli esperti,
ovviamente.
Una caratteristica di questa città sono le numerose scritte che trovate su: porte, portoni,
porticine...
insomma, tutto quello su cui è possibile scrivere. Si tratta, perlopiù, di citazioni di autori famosi. Mi raccomando,
trovatele e
fotografate le tutte!
Ah sì.. dopo tutto questo camminare, è giunto il momento del cibo! Un buon panino con pesce spada,
tra le altre cose, e dell'ottima frittura per fare il pieno di energie!
Perdonateci se non abbiamo fatto un video al cibo...
eravamo così affamate!
Ed ecco la famosa spiaggia, vista da un'altra prospettiva.
Se Polignano è davvero un Paradiso, di sicuro questo è il suo angelo!
La statua rappresenta Domenico Modugno, un cantautore italiano, famoso, soprattutto, per la sua canzone "Nel Blu Dibi... aah
La statua rappresenta Domenico Modugno, un cantautore italiano, famoso, soprattutto, per la sua canzone:
"Nel Blu Dipinto di Blu"... "volare oh oh,
cantaree oh oh oh,
nel blu, dipinto di blu, felice di stare lassù".
Vi risparmio il mio cantare, perché sono molto stonata.
Ci siamo! Finalmente, state per scoprire cosa c'è alla fine del tunnel!
In questi secondi, mentre ci avviciniamo alla fine,
mettete un bel mi piace al video! Solo per non annoiarvi senza far nulla.
Pronti? Siamo quasi arrivati,
reggetevi forte!
Bel tuffo, ragazzo!
