WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Oh sì
la carica perfetta per fare un video sulla storia del caffè in Italia e su come si prepara!
Ciao a tutti e bentrovati su LearnAmo! Come già anticipato il video di oggi è interamente
dedicato al caffè!
Come sicuramente già saprete gli italiani sono grandi estimatori del caffè e ne bevono in media
tre al giorno.
Il caffè tuttavia è arrivato in Italia solo a partire dal
1600
grazie ai rapporti commerciali che alcune città del bel paese avevano stretto con gli ottomani
consumatori di questa bevanda
già da molti decenni prima.
Per quanto strano possa sembrare
però il caffè, al suo arrivo in italia e soprattutto a Venezia, non ebbe un'accoglienza positiva
anzi!
Infatti, essendo una bevanda musulmana in molti credevano che fosse creata da al diavolo.
Per eliminare ogni sospetto
fu necessaria l'intercessione niente popodimeno che del Papa! Papa Clemente VIII
il quale, dopo aver bevuto una tazza di questa bevanda, la
battezzò
e così finalmente il caffè ottenne la approvazione
sacra e poté cominciare la sua strepitosa
diffusione su tutto il territorio italiano.
Ma come si prepara un buon caffè?
Beh oggi giorno grazie alle macchine
automatiche sarebbe davvero molto facile.
Basterebbe soltanto una cialda e un pulsante per bersi una buona tazzina di caffè.
Ma i più
tradizionalisti
preferiscono ancora utilizzare la
leggendaria moka o
caffettiera.
Ed è con questa che oggi vi mostrerò come preparare un delizioso caffè all'italiana!
Prima di tutto dovrete acquistare una moka!
Dopo aver preso la moka dovrete svitarla,  aprirla
e riempirla d'acqua fino alla vite, ossia la valvola di sicurezza
Mi raccomando, è importante immettere la giusta quantità d'acqua proprio all'altezza della vite!
Fatto questo inserite l'imbuto e cominciate a
riempirlo con dei cucchiaini di caffè. Mi raccomando la quantità non deve essere né troppa
né troppo poca.
Una moka di queste dimensioni può dare circa tre tazzine di caffè.
Una volta superato anche questo passaggio, potete avvitare la caffettiera.
Stringete forte!
Forte forte!
E mettetela sul fornello con fiamma assolutamente al minimo, affinché possano essere
estratti tutti gli aromi del caffè. Dopo qualche minuto
sentirete un rumore che indica che il caffè è quasi pronto, ma ci possono volere alcuni minuti
quindi nel frattempo che non mettete un bel mi piace a questo video?
Ve ne sarei immensamente grata!
Ecco ecco ecco il rumore di cui vi parlavo!
Significa che il caffè è quasi pronto: aprite per controllare se la caffettiera è piena
e se sì spegnete il fornello.
Prendete la caffettiera dal manico facendo attenzione a non scottarvi e versate la bevanda
nella tazzina.
Ora non ci resta che berlo!
Io di solito metto un cucchiaino di zucchero
ma c'è anche chi lo beve senza zucchero.
Niente male! Hey ma cosa c'è in questa tazzina?
Ah c'è un subscribe... niente di importante! 
Ah, vi ricordate il mignolino alzato all'inizio del video?
Ebbene questo modo di bere il caffè è tipico di molti italiani.
Ma onestamente non è particolarmente
elegante e non ha neanche molto senso... quindi vi sconsiglierei di imitarlo.
Vabbè se poi ci scappa il dito alzato va bene lo stesso, non muore nessuno!
Non è una di quelle sette cose che tanto fanno arrabbiare gli
italiani e di cui io e Rocco vi abbiamo parlato in un altro video!
Ah prima di concludere vale la pena
specificare che quello che io ho appena
preparato e bevuto è soltanto un tipo di caffè, il cosiddetto caffè
espresso.
Ma dovete sapere che in Italia esistono molti modi diversi per gustarsi un caffè
infatti, per esempio d'estate, alcuni preferiscono bere il caffè con ghiaccio
come questo!
Magari facendo attenzione a evitare di creare una fontana di caffè come ho fatto io...
Mentre altri, come mia madre, preferiscono aggiungerci un po' di latte e bene quindi un marocchino o
cappuccino.
Fatemi sapere nei commenti se vi piacerebbe un video in cui vi mostro e vi spiego
tutti i diversi tipi di caffè che si possono provare in Italia, ce ne sono davvero
tantissimi e a volte il loro nome cambia da regione a regione!
Ah ovviamente sono curiosa di sapere se avete mai avuto l'occasione di provare un caffè in Italia!
E se sì scrivetemi, nei commenti quali differenze avete riscontrato
rispetto al caffè che si beve nel vostro paese.
Dai dai non vedo l'ora di saperlo!
Adoro tutti i vostri aneddoti! Io per ora vi saluto e vi aspetto tra qualche giorno per un nuovo video!
Ciao!
