WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentrovati su LearnAmo!
Avete mai sentito parlare del leggendario
passato remoto?
Il passato remoto è quel tempo che indica un'azione iniziata e conclusa nel passato
per esempio
"Marta si sposò nel
1971."
Non è difficile da usare
l'unico problema è la sua formazione!
Ma prima di addentrarci nella morfologia del passato remoto, sono doverose due piccole
premesse.
Prima premessa:
varie ricerche suggeriscono che l'utilizzo di questo tempo verbale stia gradualmente
scomparendo. soprattutto nell'Italia settentrionale.
Tuttavia nell'Italia del sud e in Toscana è ancora abbastanza
usato.
Inoltre negli esami per ottenere le certificazioni linguistiche
spesso ci sono esercizi in cui è richiesta la conoscenza del passato remoto
quindi se stavate pensando di poterne fare a meno
beh forse dovreste cambiare idea!
Seconda premessa: il passato remoto ha
molte molte
molte
irregolarità
per questo è difficile da usare e da riconoscere per gli stranieri e anche per qualche italiano!
Quindi munitevi di carta e penna
perché dovrete prendere molti appunti!
Iniziamo subito con la coniugazione dei verbi in -are, per esempio
"parlare".
Dunque, per formare il passato remoto del verbo parlare basterà togliere
la parte finale del verbo e cioè -RE, e
aggiungere alla radice le desinenze del passato remoto.
Eccole qui:
Adesso prendiamo invece un verbo in -ere, come "temere", cosa succederà al passato remoto:
Come potete vedere molto spesso i verbi in -ere hanno una doppia possibilità
per alcune persone.
Infine abbiamo i verbi in -ire come dormire
E ora cosa succede? Perché suona una sirena?
Avviso importante
per tutti quelli che stanno guardando questo video
iscrivetevi al nostro canale e lasciate un mi piace!
Ciao!
Ah sì è vero è vero, sono d'accordo! Bene ora passiamo alle cose più difficili!
Per esempio, dovete sapere che gli ausiliari essere e avere
sono irregolari, come sempre, anche al passato remoto! Eccoli qui:
La stessa cosa
accade con i verbi modali: dovere, potere, sapere, volere... ecco le loro
coniugazioni.
Ma purtroppo
questo non è il peggio!
Infatti
ve l'avevo già detto che il passato remoto è un tempo pieno di irregolarità, no?
Innanzitutto dovete sapere che ci sono dei verbi che hanno una radice
diversa per la prima e la terza persona singolare
(io, lui / lei) e per la terza plurale
(loro).
Invece le altre persone formano il passato remoto
regolarmente.
In aggiunta però va detto anche che
prendono delle desinenze
diverse rispetto a quelle che abbiamo visto in precedenza per i verbi regolari
Eccole qui:
Queste desinenze
valgono per tutte e tre le coniugazioni
-are, -ere, -ire. Ah quasi
dimenticavo! Queste desinenze vanno aggiunte alla radice del verbo togliendo la desinenza
-are, -ere e -ire!
Assurdo vero?
Questo è il bello e il brutto
dell'italiano! Per esempio i verbi nei quali la desinenza
dell'infinito è
preceduta da V
M, R, T
GG, RR
prendono alla prima e alla terza persona singolare e alla terza plurale 2 s
ecco alcuni esempi:
Ah fate attenzione però, perché alcuni verbi che hanno
RR prima della desinenza
dell'infinito formano invece il passato remoto con una sola
S, RS nelle suddette tre persone.
I verbi con
N, V, ND di prima della desinenza
dell'infinito avranno nelle suddette persone al passato remoto una S-
Ecco alcuni esempi
Anche la maggior parte dei verbi con una D prima della desinenza dell'infinito avranno bisogno di una S
I verbi con C o
SC prima della desinenza
dell'infinito avranno bisogno di CQU nel passato remoto.
Un'eccezione, come se non ne avessimo abbastanza,
è il verbo "conoscere" che pur avendo
SC prima della desinenza
dell'infinito
forma il passato remoto con BB
I verbi con NG prima della desinenza
dell'infinito avranno nelle solite tre persone NS
Invece i verbi con GLI prima della desinenza
dell'infinito prenderanno al passato remoto
LS.
I verbi con RG prenderanno invece RS
Alcuni verbi raddoppiano la consonante
Altri invece cambiano completamente la radice
Mamma mia!
Questa lezione!
Che fatica, quante
irregolarità!
Se ancora avete le forze di studiare vi consiglio di fare gli esercizi sul nostro sito
il link è nella descrizione!
