WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao ragazzi!
Oggi, partiremo insieme verso due delle città
più belle d'Italia: Pisa e Firenze!
Ragazzi, questa sotto di noi, è Bari: la
città in cui viviamo io e Graziana!
Ponte di Mezzo a Pisa!
Bene, so che è un po' buio, però volevamo
farvi vedere, lo stesso, la nostra amata Torre
Pendente (che è pendente perché, durante
la costruzione, il terreno ha subito un cedimento)...
bella, no?
Ciao, siamo arrivati a Firenze!
Dietro di me c'è la Basilica di Santa Maria
Novella dove i protagonisti del Decamerone
di Boccaccio, una delle opere italiane più
famose, si riunirono prima di trasferirsi
fuori città per sfuggire alla peste nera
del 1348...
Come vedete ci sono molti turisti!
Ora ci troviamo in Piazza San Giovanni dove
potete ammirare il Battistero di San Giovanni
e poi la meravigliosa Santa Maria del Fiore
con la cupola su cui saliremo tra poco...
e il Campanile di Giotto!
Ragazzi, col fiatone, ma ce l'abbiamo fatta!
Sulla cima del Campanile di Giotto!
Tutta Firenze si stende davanti ai nostri
occhi!
Fantastico: non ho parole!
Ragazzi, avete appena sentito il suono del
Campanile di Giotto a Firenze!
E ora... voglio toccarlo, voglio toccare questo
capolavoro realizzato dal grande maestro Giotto:
in questi momenti bisogna essere orgogliosi di essere
italiani, di amare questa cultura e di studiarla!
Finalmente, dopo tante scale, ce l'abbiamo
fatta!
Però il paesaggio ripaga ogni fatica!
Ragazzi, questo è, invece, il ponte cosiddetto
"vecchio"... sul Ponte Vecchio ci sono molti
negozi anche, diciamo, abbastanza lussuosi...
Ragazzi, oggi, ci siamo spostati a Lucca dove
alle mie spalle potete vedere la cattedrale
e il campanile...
La Toscana offre moltissime attrazioni turistiche,
se vogliamo... e ricca di monumenti, storia...
probabilmente la regione più bella in Italia!
Ragazzi, stiamo prendendo un caffè nell'Anfiteatro
di Lucca!
Tra un po' dovremmo riuscire a visitare la
cima della Torre di Guinigi... - com'è?
- Guinigi!
- Ah... brava... non avevo sentito bene!
- Ho studiato!
Ragazzi, Lucca è veramente incantevole!
Adesso, ci stiamo recando all'angolo dove
potrete ammirare la Torre di Guinigi!
Appartenuta alla famiglia Guinigi, appunto,
che l'ha fatta costruire nel trecento perché,
nel trecento, di solito, una famiglia potente
tendeva a costruire una torre per mostrare
il suo potere... e c'è una particolarità
che apprezzerete, sono sicura!
In alto, c'è un giardino nel cielo!
Li vedete...?
Gli alberi?
Che meraviglia!
Se siamo fortunati riusciremo a salirci!
Ci siamo ragazzi!
Siamo arrivati nel giardino nel cielo: il
punto più alto di Lucca!
Ci siete mai saliti voi?
