WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti!
Oggi parliamo di un fenomeno molto frequente
in italiano, cioè l'utilizzo di parole straniere.
Infatti, sempre più persone, oggi, utilizzano,
in italiano, anglicismi e francesismi, vale
a dire parole inglesi e francesi.
È proprio vero!
Oggi scopriremo quali sono le più frequenti, alcuni esempi di utilizzo...
E rimante con noi fino alla fine per avere
anche alcune dritte.
[Musica] Lo sai che questa t-shirt mi piace
davvero molto?
Grazie!
L'ho comprata in una boutique in centro.
Si, in effetti i tuoi outfit sono sempre alla
moda.
Che ci vuoi fare se sono chic?
Bene!
Come avete potuto notare, durante il nostro
breve dialogo, ho utilizzato la parola “t-shirt”.
Questa parola si tradurrebbe in italiano come
“maglietta”, però, oggigiorno, si usa
molto frequentemente la parola inglese “t-shirt”,
infatti potreste tranquillamente recarvi in un negozio e
dire: “vorrei comprare una t-shirt”, tutti
quanti capirebbero cosa state cercando...
ossia, una maglietta tipo questa o come questa, per esempio.
Io, invece, ho utilizzato la parola francese
“boutique”.
In italiano utilizziamo la parola “boutique”
per indicare un negozio di abbigliamento.
Però... tutti i negozi?
No, attenzione!
Utilizziamo la parola “boutique” per indicare
un negozio che vende abiti firmati, di alta
moda, un po' costosi.
Ah, esatto.
E, invece, io ho anche usato la parola “outfit”,
ti ricordi?
Certo!
Questa parola, in italiano, non ha un equivalente,
come si potrebbe tradurre?
“Il modo in cui sei vestito oggi”.
Ma, parlandoci chiaramente, nessuno userebbe
l'espressione “il modo in cui sei vestito
oggi”, tutti quanti direbbero, invece, il
tuo “outfit”.
Si.
E io, ancora, ho utilizzato la parola “chic”.
In italiano la parola “chic” si può tradurre
con “elegante”, però... è che la parola
“elegante” si riferisce, più che altro,
a qualcuno che si veste in giacca e cravatta
o, per esempio, ad una donna che indossa un
abito da sera.
Già.
Invece, nel mio caso, “chic” è più utilizzato
per indicare un outfit alla moda.
Ehi, ma stasera che facciamo?
Che ne pensi di mangiare una baguette
nel nuovo locale che si è aperto?
Ah, oggi ho sentito che suona un DJ
molto bravo.
Si, lo adoro!
Però speriamo che mi diano la password
del wi-fi.
Io spero piuttosto che abbiano la toilette.
Ma tutti i locali hanno una toilette.
Non è detto.
Scommetto che ti vuoi rifare il make-up.
[Shh] Avete sentito?
Stasera, noi, mangiamo una “baguette”.
Una “baguette” è, possiamo dire, un panino,
no?
Più o meno.
È sicuramente un panino ma, soprattutto,
un “panino allungato”.
Mh, ho capito.
In italiano com'è che alcuni lo chiamano?
“Filoncino”, però, in realtà, non è
molto usato, preferiamo “baguette”.
Si, inoltre, questa sera abbiamo la fortuna
di avere in questo locale, un DJ molto bravo.
Come si potrebbe tradurre “DJ” ? “Il
tizio che mette la musica”?
Non abbiamo una traduzione di “DJ”, diciamo
solo ed esclusivamente “DJ”.
Già.
E tu, cosa vuoi sempre quando andiamo in un locale?
Eh, ahimé, sono dipendente da internet.
Ho sempre bisogno della “password” del
“wi-fi”, solo che... la parola “password”
e “wi-fi” sono intraducibili, non è vero?
Si, “parola chiave”, “rete senza fili”...
ma sono tutte espressioni che non si usano...
anche volendo la parola “codice”
potrebbe essere usata al posto di password,
ma la verità è che, ormai, si dice solo
password.
Già.
E ultimo, ma non per meno questo meno importante,
toilette.
Ah, il “bagno”.
Già, però, noi, tendiamo ad utilizzare toilette
perché rende tutto un po' più chic.
Si, cioè gli italiani attribuiscono ai francesismi
un tocco di maggiore eleganza, raffinatezza...
Si, infatti, nei ristoranti sarebbe preferibile
chiedere: “dov'è la toilette?"
Piuttosto che: “dov'è il bagno?"
Però, in casa, si usa solo dire: “vado
in bagno”.
Esatto.
E perché tu volevi andare alla toilette?
Per rifarmi il “trucco”.
Il “make up” potete usare o l'uno o l'altro,
si usano entrambi.
Già.
A proposito di toilette, hai letto la
notizia che è apparsa sui social network?
Si, quella dei francesi e del bidet,
cioè i francesi che non hanno un bidet.
Assurdo, la parola “bidet” è una parola
francese.
Si, però loro non ce l'hanno.
Ma il bidet è un must have!
Questo è quello che pensano gli italiani.
Ma sai che credo di aver già parlato di questo
argomento?
Mi sembra un deja-vu.
Si, in effetti, mi sa che hai ragione.
Avete sentito la notizia, no?
Sui “social network” dicono che i francesi
non abbiano il “bidet”, comunque la parola
“social network”, in italiano non si traduce
sebbene... bah, potremmo dire “rete sociale”
ma, davvero, non lo dice nessuno.
No, diciamo solo “social network”.
Poi... “bidet”.
La parola “bidet” la usiamo quattro o
cinque volte al giorno noi italiani, però
è intraducibile, questa davvero... no, non
ha... è intraducibile, non ha traduzione.
E poi, ho parlato della parola “must have”,
ho detto che il “bidet” è un “must have".
“Must have” si usa per indicare qualcosa
di cui davvero non si può fare a meno.
Già, qualcosa da avere a tutti i costi!
Si.
L'ultima espressione del nostro dialogo era
“deja-vu”.
Come potremmo tradurla in italiano?
Mh, letteralmente si potrebbe dire “già
visto”.
Già, però noi non la utilizziamo l'espressione
italiana, perché il “deja-vu” è qualcosa
che ci richiama alla mente eventi, azioni
che abbiamo già sperimentato, “già visto”,
appunto, però non usiamo l'espressione italiana.
No.
Visto che oggi indossi questa bella “t-shirt
parisienne” mica vuoi aggiungere qualche
altra espressione francese, qualche altra
parola?
Per esempio l'espressione “chapeau”.
Ah, chapeau, cos'è che significava?
Allora, in italiano, potremmo anche tradurla
come “tanto di cappello” e indica tanta
ammirazione per qualcosa che una persona ha
fatto.
Ah, ho capito, è vero.
Tu, vorresti aggiungere qualche parola
inglese?
Si, la parola “bodyguard”.
Questa parola si potrebbe tradurre in italiano
come “guardia del corpo”.
Si, le potete usare tranquillamente entrambe.
Un'altra espressione, che mi piace molto,
“trash”.
Quello che guardi sempre in tv.
Già, cioè la tv un po' spazzatura, quella
poco educativa, poco culturale, con tanti
litigi...
Ogni sera guarda il “trash”, cioè la
tv spazzatura.
È proprio vero!
Ne hai un'altra... di espressione?
Si, per esempio, si usa molto anche l'espressione
“all inclusive”, che si può tradurre
come “tutto incluso”, per esempio: quando
prenotate un hotel potete chiedere se è tutto
incluso, cioè se è “all inclusive”.
Si, oppure per le offerte telefoniche.
È vero, avete sms, chiamate, internet, cioè
tutto quello che può servirvi su un cellulare.
E, per concludere, la mia preferita, l'espressione
francese “savoir faire”.
Che cos'è che significa e come si traduce
questa espressione?
In italiano possiamo dire “saperci fare”,
una persona che ci sa fare, cioè che ha i
modi giusti per convincere qualcuno, per
socializzare con la gente, per stare in compagnia...
Già!
Bene ragazzi, prima di salutarvi, voglio ricordarvi
che tutte queste parole, in italiano, non
hanno il plurale, quindi... non aggiungete
la -S!
Esatto!
Non dite, per esempio: i “bodyguardS”,
no!
Noi diciamo: c'erano molti “bodyguard”,
senza -S.
Esatto!
Beh ragazzi, ora, penso proprio che sia tutto.
Per oggi è tutto, però, iscrivetevi al nostro
canale e continuate a seguirci, lasciate un
mi piace e fate anche gli esercizi sul nostro sito!
Alla prossima!
Bye bye!
Au revoir!
