WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao e bentrovati! Oggi, parliamo di un
argomento che è veramente molto
importante nella lingua italiana, così
come in tutte le altre lingue
i pronomi. Sapete cos'è un pronome? Un
pronome è ciò che sostituisce un nome o
un aggettivo, un verbo... anche un altro
pronome o addirittura un'intera frase.
Quindi il pronome sta sempre al posto di
qualcos'altro!
Ovviamente, ci sono tanti tipi di pronomi
in base a quello che fanno
nella frase... Tranquilli non siate così
disperati perché adesso
chiariamo tutto! Oggi, parliamo di pronomi personali dei quali dovete sapere
ci sono tre tipologie: pronomi soggetto,
pronomi riflessivi e pronomi complemento.
Cosa sono i pronomi personali? Sono
quelli che sostituiscono, perché
chiaramente sono pronomi, i nomi di cose
o persone coinvolte nella comunicazione.
Allora, vediamo la prima tipologia: i
pronomi soggetto che indicano quindi chi
compie l'azione; sicuramente li conoscete: IO - TU - EGLI - ELLA - ESSO -ESSA - NOI - VOI - ESSI - ESSE.
Molto semplici che tutti quanti
utilizziamo quando impariamo i verbi.
Qualche dritta sui pronomi; allora
sicuramente se avete sentito una canzone o se avete sentito qualche italiano parlare
vi sarete accorti che non utilizziamo i
pronomi personali, di solito. Per esempio:
"Al lavoro mangio sempre un panino veloce".
Non serve dire: "Al lavoro io mangio
sempre un panino veloce".
Questo perché i verbi in italiano sono
tutti diversi alle varie persone: mangio,
mangi, mangia e così via...
Quindi, non abbiamo bisogno di
specificare chi lo fa... tranne quando
vogliamo dare enfasi al soggetto come in
questa frase:
"Alla fine siamo andati a Mantova, ma io
volevo andare a Bologna". Quindi siamo andati noi
ok a Mantova, però io, e solo io, volevo
andare a Bologna: va a sottolineare, a
dare enfasi al soggetto oppure quando
dobbiamo evitare equivoci perchè magari
(soprattutto questo capita al congiuntivo)
ci sono dei verbi uguali alle prime
persone singolari, quindi abbiamo bisogno di specificare. Per quanto riguarda,
invece, questi pronomi? Già! Allora, EGLI, ELLA, ESSI... sicuramente qui voi vi sarete
chiesti: "Ma cosa sono?! Non ne abbiamo mai sentito parlare!". Già!
Perché ormai li usano solo le
grammatiche: li troverete solo, appunto,
nei libri di grammatica perché nella
lingua quotidiana non solo alla forma
orale, ma anche a quella scritta, usiamo,
ormai, LUI, LEI e LORO. "Lui è andato a
Milano, lei a Torino". Non sono proprio
quelli corretti grammaticalmente, ma
sono quelli che tutti noi ormai
utilizziamo sia a parlare che a scrivere.
Infine, dovete sapere che in italiano
abbiamo un pronome di cortesia che
corrisponde alla terza persona singolare:
è sempre LEI. Già, sempre! Sia se ci
riferiamo a uomini che se ci riferiamo a
donne: "Sono contenta che lei si sia
trovato bene con noi".
Ecco "trovato" va accordato al maschile
perché sicuramente ci stiamo riferendo a
un uomo, ma utilizziamo sempre lei.
Quindi, chiaramente anche i verbi andranno accordati alla terza persona singolare.
Bene, dopo aver visto i pronomi soggetto,
quindi quei pronomi che indicano chi
compie l'azione,
parliamo della seconda tipologia i
pronomi riflessivi. Allora, indicono un
azione che si riflette... e quali sono?
MI - TI - SI - CI - VI - SI (singolari e plurali).
Allora, quando li utilizziamo?
Li utilizziamo nelle coniugazioni dei verbi
di forma base
quando però il soggetto che compie
l'azione espressa dal verbo coincide con
quello che subisce tale azione,
quindi quando chi compie l'azione e chi la
subisce sono la stessa persona. Forma base del verbo "alzare", "incontrare",
molto semplice: quella che trovate sul vocabolario.
Se però il soggetto che quindi compie
l'azione è lo stesso che la subisce,
allora questi verbi assumono, appunto,
forma riflessiva: "alzarsi", "incontrarsi".
Questo è l'infinito di questi verbi.
Allora, ovviamente, però, nella
coniugazione, in base al soggetto, dovrete
accordare il pronome riflessivo idoneo.
Allora, questi sono degli esempi di forma
base dei verbi: "io alzo la mano". Io (soggetto) alzo... che cosa? La mano (oggetto);
però, io e la mano siamo due cose diverse, quindi non succede nulla (forma base).
Però "Io mi alzo dal divano", cioè io alzo... chi? Alzo me stessa (dal divano)!
Quindi mi alzo dal divano perché io sono
il soggetto che compie l'azione, però io
anche la subisco... abbiamo scelto MI
perché, ovviamente, è il pronome riflessivo di prima persona singolare in quanto il
soggetto della frase era IO (pronome
personale di prima persona singolare).
"Io incontro tuo fratello":
io soggetto, tuo fratello è l'oggetto...
però siamo due persone diverse,
quindi forma base.
"Noi, però, ci incontriamo fuori dal bar": noi incontriamo... chi? Noi stessi! Quindi CI
perché il soggetto e NOI (quindi prima persona plurale),  scegliamo CI
che è il pronome, infatti, di prima persona plurale.
Inoltre, però, ci sono dei verbi che possono avere solo la forma riflessiva;
quindi, questo significa che se andate
sul vocabolario, non troverete queste
forme, per questi verbi, ma solo la
seconda forma: la forma riflessiva:
"pentirsi", "accorgersi", "vergognarsi", perché per questi verbi non si può essere un
oggetto altro, cioè un oggetto che sia
diverso dal soggetto
io posso solo pentire me stessa e così
via...
Non sono solo questi tre, cioè "pentirsi",
"accorgersi" e "vergognarsi", ma ci sono
anche degli altri
vi metterò la lista completa di tutti i
verbi che hanno solo forma riflessiva
sul nostro sito,
dopo la spiegazione dettagliata. Trovate il link per il nostro sito nella descrizione
e lì anche molti esercizi vi
aspettano!
Tornando a noi...
"Io mi pento di averlo conosciuto":
io pento... chi? Me stessa! Quindi pronome riflessivo (come vedete i pronomi
riflessivi vanno sempre prima dei verbi).
Adesso, vediamo un po' cosa succede con il passato:
"Ci siamo accorti di aver
sbagliato", cioè il soggetto è NOI,
ovviamente, soltanto la stessa persona si
può accorgere di qualcosa,
quindi "Noi ci siamo accorti"... chi si
accorge? Noi stessi!
"Si è vergognato di mostrarsi debole":
stessa cosa! "Lui si vergogna", quindi lui
vergogna se stesso: SI (pronome riflessivo di terza persona singolare). Come dicevo
prima, questi sono al passato: notate che
abbiamo utilizzato sempre il verbo
ESSERE.
Infatti, come vi dicevo qui, al passato i
verbi in forma riflessiva richiedono
sempre il verbo ESSERE!
Quindi, attenzione! MAI il verbo avere se
avete dei pronomi riflessivi.
"Ci abbiamo accolti"? NO! Mi raccomando: "ci
siamo accorti" e così via...
Allora, ragazzi! Per oggi, la nostra
lezione finisce qui, però, se il video vi
è piaciuto,
non dimenticate di lasciare un MI PIACE
e di iscrivervi al nostro canale! Inoltre,
continuate a seguirci anche su FaceBook,
Instagram e Twitter! Esplorate il nostro
sito: www.linear.com dove troverete
moltissimi contenuti aggiuntivi, tutte le
spiegazioni scritte dei nostri video e
delle nostre lezioni E
molti esercizi! Se invece avete dei dubbi,
qualcosa da chiederci o volete farci
delle richieste per video...
Lasciateci una mail a info@learnamo.com... and even you think
your italian isn't so good, you can even send us an email in English or Spanish or German or French... we will answer in no time!
Cosa aspettate? Ciao!
