ESTERI
ESTERI

 Fars Media Corporation, Abed Ghasemi

L’Iran sequestra nave inglese nel Golfo
L’Iran ha sequestrato
la petroliera britannica
Stena Impero,
mentre transitava
nello Stretto di Hormuz
diretta verso l’Arabia Saudita.

Stando alle fonti di Teheran,
la nave inglese
non avrebbe risposto
alle chiamate di controllo
della guardia costiera,
violando le leggi
di navigazione internazionale.

L’equipaggio a bordo,
22 persone quasi tutte indiane,
è rimasto a bordo
per motivi di sicurezza,
mentre i Pasdaran
trattenevano l’imbarcazione.

L’UE ha manifestato solidarietà
alla Gran Bretagna
ed espresso “grave preoccupazione”.
L’episodio, infatti,
sembra rientrare
nella lunga serie di fatti di tensione
nati tra Teheran e Washington
all’indomani della rottura
dell’accordo sul nucleare
da parte di Donald Trump.

A seguito dell’uscita degli USA dall’accordo
sono iniziate le sanzioni verso l’Iran.
Da allora sono molti
gli “incidenti” diplomatici
avvenuti nel Golfo Persico.

 ITALIA
 ITALIA

 Ocelon1444~commonswiki

No TAV: scontri in Val di Susa
Duecento persone circa
hanno violato la “zona rossa”
attorno al cantiere dell’alta velocità
in Val di Susa.

I manifestanti
hanno lanciato pietre
e razzi
contro le forze dell’ordine
e hanno cercato di sfondare la cancellata
che protegge il cantiere.

Uno dei razzi ha provocato
un principio d’incendio nel bosco
che però è stato subito domato.

Circa 20 dei manifestanti
sono stati identificati
e denunciati
dalle forze dell’ordine.

Il premier Matteo Salvini
ha condannato l’accaduto
dichiarando: “Nessuna tolleranza
per i criminali.”

ESTERI
ESTERI

 Jmagno1998

Acapulco, spari in un bar
Una terribile sparatoria
ha scosso gli abitanti di Acapulco,
in Messico.
La città è il porto principale
dello stato di Guerrero,
sulla costa pacifica del Messico.

Nella notte tra domenica e lunedì,
uomini armati
hanno ucciso 5 persone
e ne hanno ferite altre 6
nel corso di una sparatoria
presso “Mr. Bar”,
un locale della zona costiera.

Le vittime sono tutte persone del luogo,
un sospetto è stato arrestato
e interrogato
per cercare di ricostruire
quanto accaduto.

I primi mesi del 2019
sono stati i più violenti di sempre
in Messico,
e l’attività dei cartelli di droga
è fuori controllo.
Da gennaio a giugno 2019
ci sono stati 8.493 omicidi.

Dal 2007, l’anno in cui è iniziata
la ‘guerra’ del presidente
ai gruppi armati,
gli omicidi
e gli episodi di violenza
sono costantemente aumentati.

 ITALIA
 ITALIA

  Marzokm

Palermo, chiusa tv pirata con canali Sky
La sezione financial crime
della Polizia Postale di Palermo
è riuscita a disarticolare
una struttura informatica
che permetteva la visione abusiva
di canali Sky
via internet.

La polizia ha arrestato
un trentacinquenne
che gestiva la piattaforma pirata
da casa sua.

Nella sua abitazione
sono stati trovati
57 decoder di Sky Italia
collegati ad apparati
per la ritrasmissione su internet.

La polizia ha inoltre sequestrato
186.900 euro in contanti,
nascosti negli scarichi dei bagni
e nella spazzatura,
e sono stati trovati
anche dei lingotti d’oro
e due portafogli virtuali
contenenti criptomoneta.

palermo.repubblica.it

palermo.repubblica.it

ESTERI
ESTERI

 Maria Ly

Pakistan, salvato Francesco Cassardo
Francesco Cassardo,
l’alpinista torinese rimasto ferito
durante la discesa con gli sci
dal monte Gasherbrum VII,
in Pakistan,
è stato finalmente trasportato in salvo.

Un elicottero messo a disposizione
dalle autorità pachistane
è riuscito a caricare a bordo
l’alpinista ferito
e a trasportarlo al campo base.

Cassardo, medico 30enne,
è precipitato da 500 metri d’altezza
mentre tentava la discesa
del Gasherbrum,
rimanendo bloccato sul posto
per tutta la notte.

A diffondere la notizia
dell’avvenuto salvataggio
è stato Cala Cimenti,
il compagno di cordata di Cassardo
che lo ha soccorso
dopo la caduta.

Le operazioni di salvataggio
sono state coordinate
dalle autorità pachistane
e da Marco Confortola,
un altro alpinista
che si trovava in un campo base
più in basso.

Cassardo ora si trova
al campo base avanzato
ai piedi della montagna.
Le sue condizioni sono gravi,
ma stabili.

SCIENZA
SCIENZA

L’astronauta Luca Parmitano di nuovo nello spazio
La navetta Soyuz ha raggiunto
la stazione spaziale internazionale (Iss)
dopo oltre sei ore di volo,
attraccando al modulo di servizio russo Zveda.

Il decollo è avvenuto
da una base del Kazakistan.

Il comandante Alexander Skvortsov,
Andrew Morgan
e Luca Parmitano
hanno raggiunto i colleghi dell’Iss
Aleksej Ovinin, Nick Hague
e Christina Koch.

I sei astronauti formano l’equipaggio
Expedition 60/61
della missione denominata “Beyond”.
Insieme trascorreranno
circa sei mesi in orbita,
impegnati in numerosi esperimenti
e nelle attività extraveicolari.

Da ottobre Parmitano
prenderà il comando della Iss,
e sarà la prima volta
per un astronauta italiano.

“AstroLuca”, come lo chiamano affettuosamente,
è stato anche il primo italiano
a compiere un’Eva (Extra Vehicular Activity)
la cosiddetta “passeggiata spaziale”,
per ben due volte
nel 2013.

 CULTURA & SOCIETA’
 CULTURA & SOCIETA’

50 anni fa lo sbarco sulla luna
50 anni fa,
il 20 Luglio 1969,
l’uomo sbarcava sulla luna.
Un evento indimenticabile,
celebrato da tutto il mondo.

Mancavano poche ore alle 22
quando il “Lander Edge”
toccò per la prima volta
il suolo lunare,
invece la passeggiata di Armstrong
avvenne intorno alle 5 italiane.

La tecnologia era ovviamente ben diversa
da quella attuale.
Le telecamere erano fissate
direttamente al torace degli astronauti,
non c’era mirino
ed era stato necessario
un lungo addestramento sulla terra.

Ma grazie a tale missione
si svilupparono nuove tecnologie,
ad esempio quelle relative
al controllo digitale del volo.

Inoltre si doveva trovare un modo
per non contaminare il cibo,
nacque così l’HACCP,
che si diffuse poi
in tutto il mondo.

 SPORT
 SPORT

 Magharebia

L’Algeria vince la Coppa d’Africa
L’Algeria ha vinto
la Coppa d’Africa
battendo in finale il Senegal
per 1-0.

La rete è stata segnata
da Bounedjah
dopo appena 2’
grazie anche a una deviazione decisiva
di Manè.

Erano 29 anni
che l’Algeria non vinceva la competizione
e questa è stata
la sua seconda vittoria della storia.

Il Senegal invece
aveva raggiunto la finale
dopo 16 anni dall’ultima volta.

Bennacer, della squadra algerina,
è stato eletto
miglior giocatore del torneo.

Know others who’d enjoy EasyItalianNews.com? Forward this email!
EasyItalianNews.com