Listen online as you read:

ESTERI
ESTERI

 Kmu.gov.ua
Negoziati in Bielorussia
Sono iniziate in Bielorussia
le trattative
tra Ucraina e Russia.
Si pensa però che l’esito
non sarà tra i migliori:
l’Ucraina chiede di cessare il fuoco
e ritirare le truppe,
mentre la Russia accusa l’Ucraina
di usare civili come “scudi”.

Sono state varate
pesanti sanzioni economiche
da parte di UE e USA
verso la Russia,
e l’economia ne risente.
Sono stati bloccati inoltre
i voli da e verso gli aeroporti russi.

L’Onu infine ha convocato
un’assemblea d’emergenza
e questo non succedeva dal 1982.

L’Ucraina per il momento
mette in pausa i preparativi
per l’adesione all’Unione Europea,
per concentrarsi sulla crisi contemporanea.

ESTERI
ESTERI

Google disabilita funzionalità sulle mappe per aiutare i cittadini ucraini
Per aumentare la sicurezza
della popolazione,
Google Maps ha disattivato
alcune funzioni della piattaforma
in Ucraina,
in modo da non rendere accessibili
informazioni sugli spostamenti generali.

Le funzioni disabilitate
includono ad esempio informazioni
del traffico in tempo reale
acquisite tramite Gps
e inserite sulle mappe stradali
di Google e Live Busyness,
funzione che mostra concentrazioni
di persone o luoghi affollati
in una precisa posizione geografica
in tempo reale.

Google ha confermato
di aver temporaneamente disabilitato
per l’Ucraina questo strumento,
nel tentativo di proteggere la popolazione
e contribuendo all’appoggio
che l’Ucraina riceve
in questi ultimi giorni.

 ITALIA
 ITALIA

Approvata la proroga dell’obbligo vaccinale per gli ultra 50enni
Il 23 febbraio,
la Camera dei Deputati
ha approvato la fiducia
alla proroga dell’obbligo vaccinale
per gli ultra 50enni
fino al 15 giugno.
I voti a favore sono stati 372,
46 i contrari.

La fiducia alla proposta di proroga
è stata presentata
dal Ministro dei Rapporti con il Parlamento
Federico D’Incà.
Tale norma entrerà nel decreto legge
che contiene altri vincoli
legati all’applicazione del Green pass.

Durante le operazioni di voto
ci sono state manifestazioni di protesta in aula
da parte di alcuni deputati di Alternativa,
che si sono avvicinati al ministro
e gli hanno lanciato dei fogli di carta.
Sono intervenuti i commessi
per fermare le proteste.

La seduta si è comunque chiusa
nel rispetto del calendario dei lavori.

I provvedimento dovrà essere esaminato
e, nel caso, approvato
anche dal Senato
entro l’8 marzo.

ESTERI
ESTERI

 Lloyd DeGrane
Biden ha proposto Ketanji Brown Jackson alla Corte suprema
Il presidente USA Biden
ha proposto il giudice
Ketanji Brown Jackson
come nuovo membro della Corte Suprema
per sostituire il giudice Breyer
che andrà in pensione in estate.

“È una delle menti legali
più brillanti del nostro paese
e sarà un giudice eccezionale”
queste le parole usate dal presidente Biden
per presentare la candidatura della Jackson.

La nomina del giudice dovrà ora
essere confermata al Senato
dove deve ottenere
la maggioranza semplice dei voti.
I seggi al Senato
sono divisi 50 e 50
tra repubblicani e democratici,
per cui è possibile che serva
il voto decisivo
della vicepresidente Harris.

Se la nomina fosse confermata
Ketanji Brown Jackson diventerebbe
il primo giudice donna afroamericana
della Corte Suprema
e porterebbe a 4
il numero attuale di donne
alla Corte Suprema.

 SALUTE
 SALUTE

28 Febbraio, giornata mondiale delle malattie rare
Il 28 Febbraio si celebra
la giornata delle malattie rare,
definite tali quando non colpiscono
più di 5 individui ogni 1000.

Spiegano gli esperti
che in totale si conoscono
tra le 6mila e le 10mila malattie rare
molto diverse tra loro,
ma che spesso sono accomunate
da un ritardo nella diagnosi
e mancanza di cura.

In Italia, secondo le stime
sono 2mila le persone
colpite da malattie rare,
il 70% in età pediatrica.

E’ stato siglato un accordo
tra il Bambino Gesù di Roma,
Orphanet,
il database internazionale di riferimento
e l’Osservatorio Malattie Rare (OMaR),
che ha come obiettivo
di mettere al centro
le persone e le loro esigenze
e di realizzare iniziative congiunte
incontri e formazione sulle malattie rare.

 SPORT
 SPORT

 David Liff
Tennis: Nadal batte Norrie in finale
Rafael Nadal ha battuto
Cameron Norrie
nella finale
del torneo Atp di Acapulco.

Dopo aver sconfitto in semifinale
anche Medvedev
(il prossimo numero uno al mondo),
ha ottenuto
un doppio 6-4
contro il britannico Norrie.

In un match particolarmente combattuto,
in cui i contendenti
si sono scambiati spesso la battuta,
il campione è riuscito
a strappare la vittoria
grazie a due game
particolarmente brillanti.

Lo spagnolo si è quindi aggiudicato
per la quarta volta
il trofeo della competizione messicana.

Nadal, tennista numero 5 al mondo
nonostante i suoi 35 anni,
è quindi ancora imbattuto
dall’inizio del 2022
dopo aver trionfato
anche a Melbourne
e all’Australian Open.

La vittoria del torneo messicano
è infatti la 91esima
della sua carriera.