Listen online as you read:

ESTERI
ESTERI

 Kyle Pearce/ DIY Genius

Caldo da record in Canada
Temperature mai viste
si sono verificate in Canada
negli ultimi giorni
in occasione di un’ondata di caldo
che ha visto i termometri
rimanere stabilmente sopra ai 30 gradi.

A Vancouver,
la temperatura ha raggiunto
i 32 gradi Celsius,
percepita come 40 gradi
a causa dell’umidità.

Il picco del caldo
si è verificato a Lytton,
un villaggio della Columbia Britannica,
dove durante il pomeriggio
sono stati raggiunti i 49.6 gradi Celsius,
equivalenti a 121 gradi Fahrenheit.

A causa del clima insolito
in un’area che durante la stagione estiva
ha una temperatura media
che non supera di 21 gradi,
alcuni segmenti della popolazione
sono stati messi in allerta.
Secondo il BC Coroners Service,
233 morti sarebbero stati segnalati
tra venerdì e lunedì,
e le vittime
sarebbero per lo più anziane.

Steve Addison,
un sergente del luogo,
ha dichiarato:
“Vancouver non ha mai sperimentato
un caldo del genere,
e purtroppo decine di persone
stanno morendo
a causa di questo”.

 ITALIA
 ITALIA

Campania, rilasciato video di aggressioni in carcere
Il quotidiano ‘Domani’
ha rilasciato un video,
ripreso dalle telecamere di sorveglianza
del carcere Santa Maria Capua Vetere,
che conferma numerose accuse di aggressione
inflitte dagli agenti
della Polizia Penitenziaria
ai detenuti dell’istituto.

Le riprese inquadrano un pestaggio
durato quattro ore,
avvenuto il 6 aprile 2020.
In occasione del primo caso di Covid-19
rilevato all’interno
del carcere campano,
alcuni detenuti avevano richiesto
tamponi e mascherine
per proteggersi dal virus.

Le loro proteste per la mancata consegna
avrebbero scatenato l’ira degli agenti,
che vengono inquadrati dalle telecamere
armati di caschi,
scudi e manganelli
mentre infliggono violenze ai detenuti.

52 individui,
tra agenti penitenziari e funzionari,
sono stati identificati
e sono ora soggetti a misure cautelari,
con accuse che vanno
da calunnia e favoreggiamento
a tortura e lesioni aggravate.

napoli.repubblica.it

napoli.repubblica.it

ESTERI
ESTERI

 World Economic Forum

Sudafrica: ex presidente Zuma condannato a 15 mesi di carcere
Jacob Zuma, ex presidente sudafricano,
è stato condannato
a 15 mesi di carcere.

Zuma, 79 anni,
è stato presidente
dal 2009 al 2018
ed è accusato di corruzione.

L’ex presidente è stato condannato
a causa del suo rifiuto
di presentarsi in tribunale
per le udienze del processo
a suo carico.

Si è presentato
una sola volta
ma rifiutandosi di testimoniare.

Il giudice lo ha quindi condannato
per oltraggio alla corte,
ma neanche in questo caso
si è presentato per difendersi.

Zuma è accusato
di aver accettato delle tangenti
dall’azienda francese Thales
per l’acquisto
di una partita di armi.

ESTERI
ESTERI

Covid nel mondo
In Australia quattro città
hanno decretato un lockdown
dopo che si sono verificati
alcuni contagi
causati dalla variante Delta.
In Australia solo il 5% della popolazione
è stato vaccinato.

In Francia l’incidenza dei contagi
rimane abbastanza bassa
ma aumentano le percentuali
di variante Delta,
ragion per cui il governo
ha invitato la popolazione a vaccinarsi
e ad essere prudente.

In Russia continuano ad aumentare
i numeri di morti:
in un solo giorno si sono registrati
più di 600 decessi.

In Spagna, a Maiorca,
si è registrato un maxi focolaio
tra i giovani presenti sull’isola:
circa 300 studenti
sono stati messi in quarantena in un hotel
e molti loro contatti
sono stati messi in quarantena.
La Spagna ha così introdotto
l’obbligo di tampone negativo
oppure prova della vaccinazione
ai turisti britannici.
Misure analoghe le ha decise
anche il Portogallo.

 SALUTE
 SALUTE

Oms, la Cina è libera dalla malaria
Un ottimo risultato per la Cina:
dopo 70 anni di lotta contro la malaria
ora è riuscita a sconfiggerla.

Lo ha annunciato
l’Organizzazione mondiale della sanità.

Negli anni passati
il paese registrava
circa 30milioni di casi all’anno,
ma da 4 anni
non ne registra nessuno.

Il direttore generale dell’Oms
si è congratulato con la Cina,
che è il 40esimo paese
a ottenere questo risultato.

I paesi che per almeno 3 anni
non hanno avuto casi di malaria,
possono chiedere la certificazione
all’OMS,
mostrando prove a supporto
e dimostrando la capacità di intervenire
nel caso in cui la malattia riemerga.

 CULTURA & SOCIETA’
 CULTURA & SOCIETA’

 Alberto Giuliani

La moneta da 2 euro dedicata alle professioni sanitarie
Nella nuova Collezione Numismatica 2021,
emessa dal Ministero dell’Economia e delle Finanze
e dalla Zecca dello Stato,
oltre ai soggetti ispirati a storia,
arte, sport,
scienza, natura e gastronomia,
c’è una novità:
una moneta da 2 euro
dedicata agli operatori sanitari.

Si tratta di un riconoscimento di gratitudine
verso tutti coloro i quali
durante l’ultimo anno
segnato dalla pandemia da Covid-19,
hanno messo
a servizio della società
la propria professionalità.

La moneta da 2 euro
sarà destinata all’uso ordinario,
quindi l’avremo molto presto
nei nostri portafogli,
proprio per ricordare l’importante ruolo
di queste persone (prima di tutto)
durante il periodo dell’emergenza.

Gli operatori sanitari sono stati i primi
a esporsi direttamente a un virus
di cui non si sapeva quasi niente,
ma nonostante questo
non hanno mai smesso di accudire,
clinicamente e umanamente,
i loro pazienti.
La moneta da 2 euro
rappresenta il “grazie”
della collettività.

 CULTURA & SOCIETA’
 CULTURA & SOCIETA’

 Gage Skidmore

Tilda Swinton, la performance che celebra Pasolini
Tilda Swinton e Olivier Saillard
hanno presentato “Embodying Pasolini”
negli spazi del Mattatoio,
al Testaccio di Roma.

Si tratta di una performance inedita,
creata e interpretata
dall’attrice e dal designer,
con i costumi originali
disegnati da Danilo Donati
per i film diretti da Pier Paolo Pasolini.

L’evento fa parte del programma “Romaison”,
sul rapporto tra il costume e la moda,
e anticipa le celebrazioni del 2022
per il centenario della nascita di Pasolini.

Proprio Testaccio è stato
il quartiere prediletto
nell’immaginario pasoliniano,
presente in molte delle sue opere,
dalla raccolta di poesie “Le ceneri di Gramsci”,
alle scene finali del film “Accattone”.

Swinton e Saillard,
che da anni lavorano
sul concetto di abito,
per la prima volta affrontano
il costume cinematografico.
L’attrice scozzese indossa i costumi
che furono protagonisti
di molti film di Pasolini
dal “Vangelo Secondo Matteo”
a “Salò o le 120 giornate di Sodoma”.
Gli abiti furono realizzati
dalla Sartoria Farani,
che li conserva tutt’ora.

La performance si concentra
sul “paradosso tra fisicità e assenza”:
il corpo della Swinton
che indossa quegli abiti
“esplora l’assenza”
dei corpi del passato.

metronews.it

metronews.it
Donations help us pay our writers and editorial staff. Click here to show your support!
Donations
Click here