Listen online as you read:

ESTERI
ESTERI

 JIP

La Finlandia alza un muro di 200 km al confine con la Russia
La Finlandia ha presentato
un progetto
per costruire un muro
lungo il confine con la Russia.

La recinzione
sarà lunga 200 chilometri
e coprirà una parte
del confine totale
che è lungo 1.300 chilometri.

Il progetto avrà un costo
di 380 milioni di euro
e si dividerà in 3 fasi.

Prima verrà costruita
una recinzione di 3 chilometri
al valico di frontiera di Imatra,
poi si procederà
con altri 70 chilometri
che copriranno le altre frontiere.

La terza fase
dovrebbe vedere
il completamento dell’opera
entro il 2025/26.

La recinzione
sarà alta 3 metri
e completa di filo spinato,
telecamere di sicurezza,
luci e altoparlanti.

Il progetto è stato annunciato
dalla premier Sanna Marin,
secondo la quale
la Finlandia ha la necessità
di controllare
gli attraversamenti illegali
dei suoi confini.

 ITALIA
 ITALIA

Genitore al posto di madre e padre sul documento
Una recente ordinanza dei giudici
del Tribunale civile di Roma,
ha usato la dicitura neutra ‘genitore’
al posto di ‘padre’ e ‘madre’
sui documenti.

Tale ordinanza avrebbe bocciato
un decreto emanato da Matteo Salvini,
ai tempi del suo ministero,
in cui imponeva
l’uso di “padre” e “madre”.

L’ordinanza in oggetto,
è stata emessa lo scorso 9 settembre 2022
dopo che due mamme
avevano intentato una causa
per essere riconosciute entrambe
come genitrici di una bimba.

A causa di una burocrazia
non al passo con i tempi,
le due genitrici avevano avuto problemi
nel richiedere la carta di identità
per la loro bambina.
Da questa esperienza
è partito il ricorso delle due madri
contro il decreto del 31 gennaio 2019.

I giudici del tribunale ordinario
hanno dato ragione alle due donne,
e la decisione ha provocato
una reazione da parte del Governo,
che dice di voler fare delle verifiche
con particolare attenzione.

AMBIENTE
AMBIENTE

Takver
Cop27, trovata l’intesa sui paesi vulnerabili
Alla conferenza sul clima (Cop27)
di Sharm el-Sheikh in Egitto
i delegati al vertice delle Nazioni Unite
hanno trovato un accordo
sui due temi chiave
per affrontare il cambiamento climatico:
la “decarbonizzazione”
e il taglio delle emissioni
di gas serra.

Inoltre si sono definiti
i “loss and damage”,
ossia i ristori delle perdite e dei danni
ai paesi più vulnerabili.
Proprio su quest’ultimo tema
si stava creando la rottura.
Ma il ruolo dell’Unione Europea
è stato risolutivo.

Nel documento finale della Cop27
viene stabilito che:
per mantenere l’aumento
della temperatura globale del pianeta
entro 1,5 gradi,
è necessario un taglio delle emissioni
del 43% per il 2030
rispetto al 2019;
l’obiettivo della decarbonizzazione (Ndc)
verrà aggiornato alla Cop28 del 2023;
gli impegni di Glasgow
per la riduzione della produzione elettrica
alimentata da carbone e da metano
sono mantenuti;
le fonti rinnovabili hanno un ruolo decisivo,
ma non si prende nessun impegno
per la riduzione dei combustibili fossili.

L’ambientalista indiano Harjeet Singh
commenta “Questa Cop
porta un buon risultato
sui loss and damage.
Ma si sarebbe potuto fare molto di più
sull’uscita dai combustibili fossili”.

ESTERI
ESTERI

 Romina Santarelli / Ministerio de Cultura de la Nación

Muore Hebe de Bonafini, leader delle Madri di Plaza de Mayo
Alla veneranda età di 93 anni,
la leader delle Madri di Plaza de Mayo argentine
Hebe de Bonafini
si è spenta
in un ospedale di La Plata,
dopo tre giorni di ricovero.

Come tutti i giovedì dal 1977,
la settimana scorsa
Hebe è scesa in piazza
per protestare
la scomparsa dei due figli
per mano del regime dittatoriale
di Videla.

Anno dopo anno
un gruppo sempre in espansione
ha sfidato la legge
radunandosi davanti alla Casa Rosada
e sfilando con le foto
dei figli e famigliari scomparsi.

Infatti, a partire dal 1976
fino alla fine del regime,
circa 30mila cittadini argentini
sono semplicemente scomparsi,
torturati e uccisi
in centri di sterminio clandestini
sparsi per il paese,
per essersi opposti,
apertamente o non,
al governo di Videla.

Grazie al loro coraggio,
le Madri sono figure estremamente rispettate
nella società argentina odierna,
e il governo attuale
ha annunciato
tre giorni di lutto nazionale
per la morte di Hebe.

 SPORT
 SPORT

 FLASHPACKER TRAVELGUIDE

Mondiali Qatar 2022, cerimonia e il primo 2-0 per l’Ecuador
Si è conclusa la cerimonia d’apertura
dei mondiali di calcio,
che quest’anno per la prima volta
si svolgeranno in Qatar,
e d’inverno.

Nonostante le critiche
da parte di leader e fan
di tutto il mondo
riguardanti gli abusi sui diritti umani
portati avanti dal regime qatariano,
la cerimonia ha esaltato
i valori di inclusione e solidarietà
tra popoli diversi.

L’attore americano Morgan Freeman
ha capitanato la cerimonia,
mentre un filmato celebrante l’evento
è stato proiettato sul maxischermo
dello stadio di Al-Bayt.

La cerimonia ha poi festeggiato
i 32 paesi
che si contenderanno la vittoria,
e ha persino visto l’apparizione
degli Sbandieratori di Faenza.
Il celebre cantante dei BTS
Jeon Jung-Kook si è esibito
cantando l’inno di Qatar 2022,
e l’evento si è concluso
con un benvenuto
da parte dell’Emiro
Sheikh Tamim bin Hamad al-Thani.

Durante la prima partita del torneo,
l’Ecuador ha superato il Qatar
con un 2-0
dopo aver dominato
la maggior parte della partita.

 SPORT
 SPORT

 Carine06
ATP Finals: vittoria di Djokovic
Novak Djokovic ha vinto
le ATP Finals
per la sesta volta in carriera,
eguagliando così Federer.

Il serbo ha sconfitto
nella finale di Torino
il norvegese Casper Ruud
in due set con il punteggio
di 7-5 6-3.

La partita è stata abbastanza equilibrata
nel primo set,
ma nel game in cui Ruud serviva
per andare al tie-break
Djokovic è riuscito
a strappargli il servizio
vincendo così il primo set.

Nel secondo
il serbo al 4° game
riesce subito a fare break
e da lì Ruud non riesce più a riprenderlo.

Con il punti guadagnati
Djokovic chiude l’anno
numero 5 al mondo
e diventa il giocare più anziano
a vincere il titolo di Maestro.
Erano sette anni che non vinceva
le ATP Finals.

Abbiamo bisogno del tuo aiuto!
Se EasyItalianNews.com ti ha aiutato a migliorare il tuo italiano, ti chiediamo di aiutarci con una donazione.
EasyItalianNews.com
Visita la pagina donazioni per scegliere la valuta che preferisci e la cifra che puoi donare.
Visita la pagina donazioni
Problemi con la tecnologia? Vai in fondo alla pagina donazioni per trovare istruzioni semplici, passo dopo passo e con foto!
pagina donazioni
Your help is needed!
If EasyItalianNews.com has helped you improve your Italian, please support us with a donation.
EasyItalianNews.com
Visit the donate page to select your preferred currency and the amount you can afford to give.
Visit the donate page
Not good with technology? Scroll down to the bottom of the donate page to find simple-to-follow, step-by-step instructions, with pictures!
the donate page