Listen online as you read:

ESTERI
ESTERI

 Rusty Clark

Capitol Hill, auto contro agenti
Capitol Hill è ancora
teatro di violenza.
Un’auto si è schiantata
contro le barricate
e gli agenti di protezione.

L’assalitore, Noah Green,
è poi uscito dalla macchina,
ha impugnato un coltello
e aggredito un agente.

I poliziotti hanno aperto il fuoco
e ferito l’assalitore,
che è stato trasferito
in ospedale.

Uno degli agenti
è rimasto ucciso
e l’altro ferito gravemente.

Pare che l’attentatore
soffrisse di disturbi mentali
e fosse seguace della Nation of Islam,
più volte protagonista
di affermazioni antisemite,
omofobe e misogine.

Il presidente Biden,
ha espresso la sua vicinanza
alla famiglia della vittima.

 ITALIA
 ITALIA

 Threecharlie

Sicilia, capo mafioso arrestato durante pranzo di Pasqua
Giuseppe Calvaruso,
capo del mandamento mafioso di Pagliarelli,
nel palermitano,
ha rischiato la sua libertà
per festeggiare Pasqua
con la sua famiglia.

Calvaruso,
da tempo trasferitosi in Brasile,
sarebbe il capo del commando provinciale
di Pagliarelli,
all’interno dell’organizzazione mafiosa siciliana
di Cosa nostra.

Tornato in Italia
solo per alcuni giorni
in occasione delle feste,
Calvaruso è stato arrestato dalle autorità
durante il pranzo di Pasqua,
assieme ad altri quattro individui
accusati di associazione mafiosa.

Secondo le autorità,
l’arrestato si sarebbe distinto
grazie alle sue abilità imprenditoriali,
che lo avevano visto
stringere accordi
con imprese locali,
e facilitare investimenti esteri
in Sicilia.

Trasferendosi in Brasile,
Calvaruso aveva delegato
a un gruppo di fedeli
la gestione delle famiglie
subordinate al mandamento.

ESTERI
ESTERI

 Soumyasch

Indonesia e Timor, quasi 90 le vittime monsoniche
Sono ormai 87 le persone
che hanno perso la vita
in Indonesia e Timor
a causa delle alluvioni
avvenute negli ultimi giorni,
ma il numero dei decessi
pare continuare a salire.

La conclusione
della stagione delle piogge
si è unita a un monsone
proveniente da nord-est,
provocando gravi inondazioni e frane
nei due paesi sud-est asiatici.

Secondo le autorità locali,
sono decine le persone
che ancora mancano l’appello,
e i tentativi di soccorso
sono continuamente ostacolati
dal maltempo,
che ha seppellito alcune vittime
sotto strati di fango.

Alcune zone sarebbero state colpite
dalle piogge peggiori
degli ultimi 50 anni,
lasciando migliaia
senza abitazione.

Al momento,
le vittime sarebbero 66 in Indonesia
e 21 in Timor.

ESTERI
ESTERI

La California riapre Disneyland e altri parchi di divertimento
La California
si prepara a riaprire
i parchi di divertimento.
Disneyland, Legoland
e gli Universal Studios
torneranno infatti al lavoro
dopo quasi un anno di inattività.

Ovviamente, saranno adottati
tutti i protocolli anti Covid
necessari a garantire la sicurezza
all’interno dei parchi.

Sarà necessario
prenotare con largo anticipo,
gli ingressi saranno limitati
e solo i visitatori provenienti
da alcune zone permesse
potranno accedere.

Disneyland,
che riaprirà il 30 aprile,
promette comunque
che le attrazioni,
modificate per l’occasione,
saranno all’altezza delle aspettative.

Ken Potrock,
presidente di Disneyland Resort,
ha infatti dichiarato:
“Siamo entusiasti
di avere più di 10 mila membri del cast
che torneranno al lavoro
mentre ci prepariamo
ad accogliere i nostri ospiti
in questo luogo felice”.

 CULTURA & SOCIETA’
 CULTURA & SOCIETA’

 Gorupdebesanez

I 70 anni di Francesco De Gregori
Il 4 aprile Francesco De Gregori,
tra i più amati cantautori italiani,
ha compiuto 70 anni.

Può vantare quasi 50 anni
di carriera musicale,
a partire dall’album d’esordio del 1973
che contiene “Alice non lo sa”,
il suo primo grande successo.

Nel 1975 esce l’album “Rimmel”,
che resta in classifica per 60 settimane.
Con “Rimmel” De Gregori
sale nell’Olimpo dei cantautori dell’epoca,
insieme all’amico Lucio Dalla,
con cui incide l’album dal vivo
“Banana Republic” nel 1979.
E insieme anche
al grande Fabrizio De Andrè,
di cui diventa presto amico
e con cui collabora alla stesura
di alcune canzoni.

Molti dei suoi brani
fanno ormai parte
della cultura musicale italiana,
come “Generale”, “La storia”,
“Viva l’Italia”, “Titanic”,
”La donna cannone”.

De Gregori ha saputo rivoluzionare
la canzone d’amore,
cantando le piccole cose
senza banalità o retorica,
e con un’intenzione politica sempre presente,
anche se a volte poco evidente.
Non è mai diventato divo,
nonostante gli ininterrotti
e indiscussi successi.
Oggi vive con la moglie
e i due figli
lontano dai riflettori.

 SPORT
 SPORT

 Box Repsol

Gran premio di moto GP di Doha: vince Quartararo
La seconda gara
del mondiale di moto GP
andata in scena a Doha
ha visto la vittoria
del francese Quartararo su Yamaha.
Il pilota francese ha preceduto
le due Ducati di Zarco e Miller.

È il secondo successo
per il team Yamaha
dopo il successo di Viñales
della settimana scorsa.

Grande risultato per il debuttante Miller
che partito dalla pole position
è rimasto in testa per 19 giri
e ha conquistato
il primo podio in carriera
nella classe moto GP.

Il migliore degli italiani
è stato Bagnaia
che si è classificato sesto:
il pilota era in piena rimonta
e in corsa per il podio,
ma un errore gli ha fatto perdere posizioni.
Zarco è ora il nuovo leader
del mondiale.

sport.sky.it

sport.sky.it
 CULTURA & SOCIETA’
 CULTURA & SOCIETA’

Il vero finale della favola di Pinocchio
L’opera “Le avventure di Pinocchio”
ha avuto una creazione
molto difficile e lunga.
Il romanzo nacque come un racconto
suddiviso in otto puntate
dal titolo “Storia di un burattino”,
per il “Giornale per i bambini”.

Nella prima versione, però,
il finale era decisamente horror,
Carlo Collodi, infatti,
aveva assegnato al povero burattino
un destino molto più tragico:
finiva appeso a un albero,
per opera del Gatto e la Volpe.

I piccoli lettori,
delusi da questo finale così triste,
inviarono numerose lettere
al direttore del giornale
per richiedere il ritorno di Pinocchio.
L’autore perciò dovette
continuare a scrivere
delle avventure del burattino di legno,
garantendo questa volta ai suoi lettori
il lieto fine che tutti conosciamo:
Pinocchio diventa un bambino.

La pubblicazione si concluse
nel lontano 1883,
“Le avventure di Pinocchio”
furono pubblicate
in un unico volume di 36 capitoli.
Da allora, il successo di questo libro
è indiscusso in tutto il mondo.

Donations help us pay our writers and editorial staff. Click here to show your support!
Donations
Click here