WEBVTT
Kind: captions
Language: it
[Musica] 
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo! In
questo video, vi porteremo con noi in due 
delle migliori pizzerie italiane:
“Sorbillo” di Gino Sorbillo e “Crazy Pizza”
di Flavio Briatore. Gino Sorbillo è un
pizzaiolo napoletano, proprietario della
catena di pizzerie che porta il suo nome
e che ha diverse sedi in Italia e
all'estero. Flavio Briatore è un
imprenditore italiano, proprietario, tra
le altre cose, della catena “Crazy Pizza”,
anche questa una catena con sedi sia in
Italia che all'estero.
Qualche tempo fa, i due sono stati
protagonisti di uno scontro a proposito
della pizza e del suo prezzo. Flavio
Briatore è stato accusato sui social
media di far pagare la propria pizza
troppo cara. La sua Margherita costa 15
euro, ma nel menù ce n'è anche qualcuna
da 70 euro. Lui ha risposto dicendo che
il prezzo non potrebbe essere più basso,
perché lui usa solo prodotti di qualità.
In risposta, Gino Sorbillo ha dichiarato
che la pizza è nata come un piatto
popolare e che per questo deve rimanere
tale, così da accontentare tutti. La sua
Margherita Costa 8 euro e 70. Le abbiamo
provate entrambe e 
abbiamo registrato le nostre reazioni e
i nostri commenti.
Ok, stiamo andando da Sorbillo.
Questa… già provato a Napoli e a Torino,
anche a Roma. Noi siamo
grandissimi fan di Sorbillo, adoriamo la
sua pizza, anche se non abbiamo provato
quella di Briatore, “Crazy Pizza”, che
proveremo domani
e che non è lievitata, quindi una grande
differenza rispetto alla pizza
tradizionale.
Diciamo che sarà una sfida difficile. Qui
siamo sul
sul Tevere, sul lungo Tevere.
Ci sono due Sorbillo a Roma,
uno è sull'ultimo piano della Rinascente
e l'altro è dove stiamo andando ora.
Siamo arrivati
da Sorbillo, vicino alla Basilica dei
Santi Ambrogio e Carlo.
Graziana si sta occupando della
prenotazione.
Fatto!
Mi ha chiesto fuori o dentro e ho detto
che è indifferente.
Fuori o dentro indifferente? Brava, una
buona mossa, dentro c’è l'aria condizionata che è
buono, però fuori c'è la Basilica,
potrebbe essere interessante e poi hai
raddoppiato le probabilità di sederci
velocemente, no? Abbiamo più probabilità
ora.
Allora, sono arrivate le bevande. Abbiamo
preso un’acqua frizzante e una Peroni
Nastro Azzurro,
che però Graziana non vuole bere perché
ha già bevuto troppo alcol,
ha bevuto uno spritz e un calice di vino, no
questo non è un modo molto professionale
di versarlo.
Come facciamo un cin cin se tu non hai
alcol?
Con l'acqua, con l’acqua. Cin cin!
Rocco che si versa della birra, diciamo che non
potresti fare il barista, per fortuna fai
l'insegnante di italiano.
Allora, abbiamo preso una salsiccia e
friarielli che, se non avete mai provato,
dovete assolutamente provare perché è
proprio tipica di Napoli.
I friarielli a Bari si chiamano rape, sono più o meno la
stessa cosa.
E una Margherita gialla. 
Voglio assaggiarle tutte le pizze di
Sorbillo, in tutti i tipi.
In realtà, vorrei, avrei anche un sogno: vorrei
provare tutte le sue pizzerie. Eh, sarebbe
bello! Ci manca quella di Genova, ci manca
Napoli sul mare, ci manca Roma nella
Rinascente,
Milano e poi quelle all'estero: New York
Miami e Tokyo.
Beh, non stiamo messi male, ce ne mancano sei o sette.
Dunque, la pizza secondo me
va piegata in due, soprattutto quella
napoletana, perché è troppo sottile.
Hai iniziato con la salsiccia e
friarielli!
Le abbiamo divise, ci piace sempre
dividere due pizze diverse.
Anche Rocco la piega.
Che ne pensi?
C'è una cosa di Sorbillo che mi piace
tanto, che è l'impasto, cioè non ho mai
mangiato un impasto così altrove.
L'impasto di Sorbillo è unico,
leggerissimo, volendo ti puoi mangiare
due pizze
e non sentirti troppo pesante, forse 
sto esagerando, una e mezza, è
leggerissimo e non ce ne sono simili in Italia eh, veramente,
abbiamo mangiato tante pizze, ma nulla
del genere.
Voto da 1 a 10,
senza aver provato quella di Briatore?
No,
10, diciamo non ti risparmi per niente!
Anch'io darei un 10 sinceramente, proprio
come ti aspetti che sia la pizza
napoletana,
non ti delude, per il maestro.
Eh no, Sorbillo non ci ha pagati, lo
ricordiamo.
E per concludere, una torta caprese, torta
caprese di Sal De Riso. Sì, infatti
se siete a Napoli dovete provare, dicono
che questa sia una pasticceria credo,
molto famosa a Napoli che serve Sorbillo.
Vediamo.
Cioccolato e mandorle.
Non, non è granché?
No, è buona, pensavo ci fosse crema, invece no, molto buona però.
Ora la provo anch'io,
con un po' di panna.
È buona!
Siamo quasi arrivati.
Il posto è molto carino, nel senso che si
trova in una zona molto bella di Roma,
molto elegante.
Vero, siamo quasi arrivati, mancano due
minuti. Bisogna indossare un outfit, un
outfit abbastanza elegante perché
sembrerebbe che non sia messo venire a
mangiare da “Crazy Pizza” con bermuda o
scarpe aperte per gli uomini, questo vale
solo per gli uomini. Siamo discriminati!
Bellissimo, si vedono già i fiori,
molto bello, però noi siamo dentro.
Dunque, purtroppo ci
siamo resi conto che non potevamo
mantenere l'audio originale dei video
perché in sottofondo c'era della musica
molto alta e quindi abbiamo fatto un
doppiaggio
improvvisato per rendere comunque l'idea
di quello che stavamo dicendo. Speriamo
vi piaccia!
Cosa prenderai, hai già scelto?
Allora, a me sembra di notare
immediatamente una differenza.
È molto più sottile della pizza di
Sorbillo e, in generale, di quella
napoletana, sì. Comunque, tu hai preso una
formaggi e io una Margherita e volevo
dire, penso che sia normale il fatto che
sia sottile perché non c'è lievito, non è
lievitata, una grande differenza!
Che te ne pare? Buona, mi piace, è molto
leggera. Lo so, io ho già mangiato un
trancio, mi sembra deliziosa!
Rocco mi ha rubato la pizza!
No, non è vero, le dividiamo, prima ho
detto che mi avevi rubato la pizza ma
poi ho precisato che in realtà le
dividiamo. Questa è buonissima,
la chiamano formaggi, ma è
praticamente una quattro formaggi.
Nonostante sia una pizza con formaggi,
che di solito è pesante, in realtà è
molto leggera perché l'impasto è
veramente leggero, quasi inesistente!
Ciao Emily!
Adesso, stiamo in macchina.
Abbiamo preso una macchina a noleggio, di
quelle Car Sharing e stiamo andando
nella, possiamo dirlo, la migliore
gelateria di Roma. Si dice che sia una
delle migliori e io sono d'accordo.
Si chiama “Come il latte”.
Speriamo di trovarlo aperto, chiude alle 11, no?
In teoria sì.
Gira a sinistra? Sì.
Mi piaceva questo palazzo con i colori
dell'Italia.
Salve, buonasera.
Abbiamo preso
arachidi e cioccolato croccante e
pistacchio e sopra un biscotto con
cioccolato fondente. Ah, il cono è
artigianale, infatti un po' diverso,
diciamo non è perfetto come quello
industriale.
Ho trovato un’arachide.
Bene, che ne pensate? Quale preferite?
Quale vorreste provare e quale invece
preferireste evitare? Oppure, volete
provarle entrambe come noi abbiamo fatto?
Fatecelo sapere nei commenti. Se ti
piacciono i nostri contenuti e hai
voglia di aiutarci a produrne di nuovi,
puoi farlo attraverso il bottoncino con
il cuore su YouTube, oppure cliccando sul
link che trovi in descrizione. Grazie per
il tuo sostegno, te ne siamo grati! A
proposito di vlog, non dimenticate di
dare un'occhiata al nostro vlog “In giro
per le Cinque Terre”! Trovate il link come
sempre qui in alto nella card o giù
nella descrizione. Per tutte le altre
informazioni sulla cultura o sulla
grammatica italiana, potete passare dal
nostro sito LearnAmo.com, non dimenticate
di seguire LearnAmo su Instagram, su
Facebook, su Twitter, su Pinterest, su TikTok
e su Telegram e, ovviamente, lasciate
un bel mi piace se il video vi è
piaciuto, lo avete trovato divertente e
iscrivetevi al canale, se ancora non lo
avete fatto. Ci rivediamo prestissimo,
ciao! 
[Musica] 
