WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo! 
“Wow!”, come potete notare dal nostro vlog
alle Cinque Terre, l'esclamazione 
“wow” è davvero molto usata in italiano,
soprattutto nell'italiano colloquiale e 
soprattutto per esprimere entusiasmo,
sorpresa, meraviglia. Nella lingua di 
Dante,
ci sono molti metodi alternativi per
esprimere le stesse emozioni. E io cosa
ci faccio qui? Beh, perché in questo video
vedremo proprio tutte queste alternative
all'esclamazione “wow!”.
Annagrazia!
Annagrazia!
Ma dov’è? Quando ho bisogno di lei, non c'è mai!
Eccoti! Ho bisogno di te per gli esempi.
Scusami, stavo studiando spagnolo. Wow,
questa volta mi hai stupita! Ma sì, con
Italki, lo sponsor di questo video, è
facilissimo con 19 ore di lezioni su
Italkie posso imparare quello che
imparerei in un semestre all'università!
Genial, no? Beh sì, direi di sì. Posso
imparare con insegnanti qualificati in
qualsiasi giorno e in qualsiasi luogo,
perché è tutto online,
io posso scegliere l'insegnante che
preferisco in base agli orari, in base
alle recensioni e in base al prezzo por
supuesto.
Mh…incredibile!
Pensa che posso fare anche una lezione
di prova iniziale per capire se mi trovo
bene con l'insegnante, se l'insegnante fa
al caso mio, ma sai qual è la cosa che
apprezzo di più?
No. Non c'è un abbonamento, pago solo se
faccio le lezioni, adesso mi sto
concentrando sulla conversazione, como se
puede ver, ma è anche possibile
concentrarsi sul lessico del business,
sulla preparazione per i test e molto
altro, ma aspetta! Tu queste cose le sai
già! Beh…
Ma tu insegni già suo Italki, perché mi hai
fatto ripetere tutte queste cose se le
sai già? Perché erano informazioni molto
utili per i LearnAmici! Se anche voi
volete cominciare a imparare o
migliorare una lingua straniera online,
potete iscrivervi su Italki
gratuitamente, utilizzando il link che vi
lascio in descrizione. Inoltre, se state
imparando l'italiano,
vi ricordo che potete prenotare lezioni
su Italki direttamente con me. Ver
para creer, non ve ne pentirete!
Cominciamo subito con la prima che è
“pazzesco!”: questo simpatico aggettivo
deriva dalla parola “pazzo”,
però il significato si discosta un po’ da
quello di “pazzo”. Infatti, esclamiamo
“pazzesco!” quando ci troviamo di fronte a
cose o situazioni che ci sembrano
surreali, assurde,
incredibili, folli, sia che ci sorprendano
in senso positivo, sia che ci sorprendano
in senso negativo. “Per il primo
compleanno del figlio, hanno preparato
dei fuochi d'artificio tutti colorati.
Pazzesco!”,
“Pazzesco!
Hai mangiato la pizza margherita
pur essendo intollerante al lattosio?! È
normale che tu ora non ti senta bene!”.
“Non ci credo!/
Incredibile!”: queste esclamazioni sono
utilizzate quando non si riesce a
credere ai propri occhi o alle proprie
orecchie, ciò che vediamo e sentiamo è
talmente
impensabile da non sembrare vero e in
questi casi possiamo trasmettere,
possiamo comunicare quello che proviamo
grazie a queste due
esclamazioni totalmente
intercambiabili. “Ho un colloquio di lavoro
con una delle migliori compagnie di
tecnologia del Paese! Non mi aspettavo di
farcela, è incredibile!”,
“Non ci credo! Tommaso ha davvero
affrontato la sua paura delle vertigini
facendo un volo guidato in paracadute?”.
“Che bello!”: potrebbe sembrare un
esclamazione un po’ banale, ma in realtà è
una delle esclamazioni più naturali e
utilizzate nella lingua di tutti i
giorni per esprimere
meraviglia, stupore, quindi non poteva
mancare in questa lista. La usiamo quando
la sensazione di meraviglia è
accompagnata da contentezza,
esultanza, quindi in generale la
utilizziamo per cose positive.
“No,
Graziana hai davvero
organizzato un pomeriggio di shopping
solo per noi due? Ma che bello! Pensavo
che non ti prendessi mai una pausa!”. “Non mi
dire!”: si usa questa espressione per
comunicare stupore, in particolare
stupore nei confronti di una notizia o
di un racconto
inaspettati, che ci colgono di sorpresa.
Può essere utilizzata sia in riferimento
a cose, a notizie positive, sia negative.
Attenzione: va detta
direttamente alla persona che ci ha
raccontato l'accaduto, che ci ha dato la
notizia.
Infatti, l'esclamazione non è altro che
un imperativo
negativo di seconda persona singolare,
quindi se dobbiamo dirla
direttamente all'interlocutore, significa
che la si usa per cose che ascoltiamo e
non la possiamo utilizzare, quindi, per
esprimere generale stupore, se vediamo
una cosa bella,
un bel paesaggio per esempio. Se di
fronte a me c'è un bel paesaggio, posso
esclamare “wow!”, posso esclamare “pazzesco!”,
“che bello!”, ma non “non mi dire!”.
“Ha deciso di licenziarsi e di girare il
mondo?
Non mi dire!
Pensavo che non l'avrebbe mai fatto!”.
“Sono senza parole!”:
a volte assistiamo a delle scene
talmente stupide o insensate o surreali,
in senso negativo, da lasciarci senza
parole.
Altre volte, invece, possiamo raggiungere
lo stesso effetto per cose belle, a causa
di un regalo inaspettato, di un bel gesto.
In questi casi, quindi quando l'emozione,
positiva o negativa che sia,
è talmente forte da non lasciarci
formulare una frase sensata, possiamo
esprimere la nostra gratitudine, la
nostra gioia, il nostro disprezzo
con questa bellissima
esclamazione.
“Sono senza parole! Il tuo regalo è il più
bello che mi sia mai stato fatto”.
“Dici sul serio?/
Ma veramente?”:
adoperiamo una di queste due espressioni
interrogative per esprimere incredulità,
sbalordimento di fronte a una situazione
incredibile. Sono chiaramente delle
domande retoriche, di cui già conosciamo
la risposta e cioè “sì”. Anche in questo
caso, ci rivolgiamo direttamente al
nostro interlocutore.
“Dici sul serio? Hai vinto un viaggio a
Ibiza dopo aver partecipato a quel
programma televisivo? Ma che fortuna oh!”.
“Sno scioccata!”:
l'aggettivo “scioccato”, un po’ italianizzato,
viene in realtà dal nome inglese “shock”,
largamente utilizzato anche nella lingua
italiana, per esempio “sono sotto shock”.
Cosa si intende però per “shock”? Infatti,
si fa riferimento a uno stimolo emotivo
intenso, a volte anche violento, che
provoca una grande impressione
improvvisa. Quindi, utilizziamo questo
aggettivo per esprimere una sensazione
di forte stupore, meraviglia, per una cosa
che mai ci saremmo aspettati e che
quindi ci ha provocato uno shock. “Sono
scioccata dal finale di questo giallo!
Non avrei mai immaginato che l'assassino
fosse l'aiutante del detective!”.
“Nientemeno!”: di fronte a una notizia o a
una scena
sbalorditiva che abbiamo appena visto,
ascoltato o letto, per manifestare la
nostra meraviglia possiamo dire
semplicemente
“nientemeno”. “Tuo figlio ha vinto tre
medaglie a nuoto?
Nientemeno! Diventerà il prossimo
Gregorio Paltrinieri”.
“To’!”: sì, avete capito bene, solo questo suono,
questa piccola parolina, “to’!”.
In realtà, si tratta di una
interiezione che può essere trovata
scritta in questi due modi,
quindi con l'apostrofo o con l’h. È
una maniera molto naturale, ma allo
stesso tempo molto utilizzata
nell'italiano colloquiale, proprio per
esprimere stupore, meraviglia. Ma da dove
viene questa parolina strana? Ebbene,
deriva dall'imperativo del verbo
“togliere” (Togli!), nel significato più
antico, direttamente dal latino, il
significato di
“prendere”.
Già, interessante no?
In origine, quindi in latino, il verbo
“togliere” significava, tra le altre cose,
“prendere”.
Infatti, oltre a utilizzare “to’!”
quando esprimiamo stupore e meraviglia,
la utilizziamo anche quando vogliamo
invitare qualcuno a prendere qualcosa
che stiamo offrendo.
Facciamo chiarezza con degli esempi:
“To’! Guarda chi si vede, ma dove sei stato
tutti questi anni?”,
“To’, prendi questa medicina e vedrai che il
mal di testa ti passerà!”. Bene, queste
erano tutte le alternative
all’esclamazione inglese “wow!”. Fatemi
sapere nei commenti se nella vostra
lingua
esiste un’esclamazione molto molto
piccola come “to’!”
per esprimere meraviglia e stupore, sono
molto curiosa. Se, invece, cercate altre
sostituzioni per parole inglesi, perché
voi giustamente volete parlare italiano,
non perdetevi il video dedicato alle
alternative alla parola inglese
“okay”. Come sempre, potete trovare questo
video qui in alto nella card o giù nella
descrizione. Vi ricordo, poi, che per
qualsiasi altra informazione sulla
grammatica o la cultura italiana, potete
visitare il nostro sito LearnAmo.com. Vi
ricordo di seguire LearnAmo su Instagram,
su Facebook, su Twitter, su Pinterest, su
TikTok e su Telegram.
Non dimenticate di lasciare un mi piace a
questo video se vi è piaciuto,
condividerlo con tutte le persone che
volete e iscrivervi al canale, se ancora
non lo avete fatto. Io invece vi aspetto
prestissimo in un nuovo video. Ciao ciao!
[Musica] 
