WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo!
Si sa, il cibo è una parte fondamentale 
della cultura
italiana. Ci piace andare a pranzo, a cena
fuori,
invitare gli amici a casa per un pasto e
così via. Ma cosa si dice in italiano
quando si desidera del cibo? Stai
pensando che sia la risposta più banale
del mondo e cioè: “Ho fame”. E questo è vero,
ma
appunto, è un po’ banale.
Quindi in questo video vi mostrerò tutte
le alternative
all'espressione “ho fame” così da non
risultare
banali e scontati nemmeno quando
desiderate mangiare. E ovviamente
farete una bellissima figura con gli
italiani. Restate là.
Sono affamata!
Questa è probabilmente l'alternativa più
comune a “ho fame” e infatti ha il suo
stesso identico significato.
Le due espressioni sono totalmente
intercambiabili:
Uff, non mangio da ieri sera, sono davvero
affamata.
Ho bisogno di mangiare! Questa
espressione è molto chiara, facilmente
comprensibile. Dice, senza troppi giri di
parole o metafore, quello che ci serve in
maniera molto molto diretta cioè: abbiamo
fame, dobbiamo nutrirci in qualche modo; e
non ha nessuna sfumatura particolare di
significato.
Ho bisogno di mangiare, altrimenti non
riesco a concentrarmi come dovrei.
Ho un certo languorino!
(o la sua variante: “Che languorino!”)
Languorino. Avete mai sentito questa
parola? Infatti in generale
l'espressione è piuttosto comune in
italiano, ma ha una sfumatura di significato
leggermente diversa da “ho fame”. Infatti,
avere un certo languorino, non significa
essere proprio affamati. Significa
piuttosto avere voglia di qualcosa per
stuzzicare l'appetito.
Insomma, avere il desiderio di qualcosa
in particolare,
che però non deve andare a soddisfare
completamente il senso di fame.
Mh, ho un certo languorino! Che ne dici di un
aperitivo in centro? Però attenzione,
perché si può utilizzare questa
espressione anche quando ci troviamo di
fronte a una pietanza, a un piatto che ci
sembra particolarmente
invitante, particolarmente
delizioso per indicare che abbiamo
proprio voglia di assaggiarlo. Cos'è
questo piatto che hai preparato? Sembra
delizioso, che è languorino!
Ho la pancia vuota!
Avere la pancia vuota, beh lo dice
l'espressione stessa, significa essere
digiuni, cioè non aver mangiato. Si
utilizza per lo più in contesti
informali, ma il significato è sempre lo
stesso: stiamo comunicando alla persona,
al nostro interlocutore, che non abbiamo
mangiato. La nostra pancia è vuota e
abbiamo bisogno di riempirla.
Mh, ho la pancia vuota... cosa c'è in frigo?
Voglio prepararmi qualcosa!
Ho un buco allo stomaco!
Questa espressione è molto simile alla
precedente, e proprio come la precedente
è piuttosto
informale.
Chiaramente non indica nessun tipo di
patologia o di malattia, no. Indica
semplicemente che il nostro stomaco ha
un buco da riempire con del cibo,
ovviamente.
Dopo questo lungo viaggio avrai
sicuramente un buco allo stomaco!
Posso offrirti qualcosa da mangiare?
Ho lo stomaco che brontola! (o la sua
variante: "Mi brontola lo stomaco")
Brontola?
Sì, avete capito bene.
Avete presente quei rumori strani che lo
stomaco fa quando avete fame? Quelli
prodotti dall'attività gastrica
intestinale che spesso sono piuttosto
forti e ben udibili? Bene, quello, in
italiano, si chiama
brontolio.
Da qui il verbo brontolare. Insomma, è il
segnale che il nostro corpo ci manda per
ricordarci di
immettere del cibo, e allo stesso modo
queste espressioni sono dei segnali per
gli altri per far capire che è il
momento di sedersi e mangiare.
Che è imbarazzo, durante il convegno
avevo lo stomaco che brontolava.
Sicuramente chi era seduto vicino a me
lo ha sentito!
Se invece vogliamo aggiungere un po' di
dramma alla nostra fame,
possiamo dire: "Sto morendo di fame!"
Si sa, a noi italiani piace molto essere
un po' esagerati e questa espressione lo
è, però estremamente informale e la
utilizziamo soprattutto con persone con
le quali abbiamo una certa confidenza:
amici, familiari, e così via. Non stiamo
davvero morendo, per fortuna, ma stiamo
semplicemente
sottolineando che abbiamo un
fortissimo senso di fame.
Quanto ancora dobbiamo aspettare?
È ora di pranzo e voglio tornare a casa,
Sto morendo di fame!
Svengo dalla fame!
Anche questa espressione
continua un po' sulla scia drammatica
della precedente. Svenire significa
perdere i sensi.
Ovviamente, anche questa è
un'esagerazione,
però l'idea è che noi abbiamo davvero
così tanta fame che potremmo rischiare
un calo di zuccheri e di conseguenza uno
svenimento, una perdita di coscienza.
Oh, guarda, lì c'è un ristorante! Andiamoci
subito, perché sto venendo dalla fame.
Non ci vedo più dalla fame!
Ancora una volta si tratta di
un'esagerazione.
Ancora una volta si tratta di
un'espressione
informale da utilizzare con persone che
conosciamo bene.
Ovviamente noi ci vediamo ancora, però
quello che vogliamo comunicare è che la
nostra fame è così tanta, che potremmo
addirittura avere la vista annebbiata,
un po' calante,
sempre a causa del fatto che non abbiamo
abbastanza zuccheri nel nostro corpo.
Dopo otto ore di lavoro senza neanche
una pausa, non ci vedo più dalla fame! Non
vedo l'ora di andare a casa e preparare
una deliziosa carbonara!
Ho una fame da lupi! Il lupo è,
nell'immaginario comune,
l'animale vorace per eccellenza. Cioè
quell animale che ha costantemente fame,
che ha costantemente voglia di
raggiungere la sua preda per divorarla.
Quindi, dire che sia una fame da lupi,
indica esattamente che si ha una fame
tremenda,
insopportabile,
proprio come quella di un lupo, e non
vediamo l'ora anche noi di mangiare la
nostra preda, tra virgolette.
Ho una fame da lupi, dove posso trovare
una buona pizza qui? Bene. Questo è tutto
per questo video, ma fatemi sapere nei
commenti se voi siete quel tipo di
persona che ha costantemente fame. Noi
diremmo in italiano: essere un pozzo
senza fondo. O se invece siete persone
che non amano particolarmente
il cibo o preferiscono altri tipi di
dedicato proprio alle espressioni che
hanno in qualche modo a che fare con il
cibo. Molto interessanti, vedrete.
Lo trovate come sempre qui in alto nella
card o giù nella descrizione. Se invece
cercate un qualsiasi altro argomento di
grammatica o di cultura italiana, non
dimenticate di passare dal nostro sito:
learnamo.com e non dimenticate di
seguire LearnAmo anche su Instagram, su
Facebook, su Twitter, su Pinterest, su Tik
Tok, e su Telegram, per tutti gli altri
contenuti esclusivi.
Condividete questo video con tutte le
buone forchette che conoscete, con tutte
quelle persone che amano mangiare, e noi
ci rivedremo prestissimo in un nuovo
video. Ciao ciao!
