WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo! Oggi
abbiamo l'onore di avere con noi una 
professoressa, una collega. Una
professoressa di italiano, per stranieri,
in Spagna. Aina! Aina, come va? Ciao! Tutto
bene, tutto a posto! Allora Aina,
sappiamo che tu sei spagnola ma,
raccontaci di più di te, racconta ai
LearnAmici chi sei!
Ok Sì come hai detto sono spagnola, sono
di Valencia. Niente, ho fatto la mia
laurea in italianistica, come dite voi
in Italia, italianistica. Poi sono andata a
Bari, ho fatto il tirocinio, sono stata
all'università di Bari insegnando
lo spagnolo e poi ho fatto la
specialistica come insegnante e ora
insegno italiano per spagnoli qua a
Valencia.
Quale età hanno i tuoi studenti?
Lavoro in una scuola di lingue, quindi
l'età è dai 16 magari fino
ai...
gente in pensione! È interessante! Mi
chiedevo ora che non sei più in italia
da vari anni come fai mantenere il tuo
italiano allenato, perché vedo che è
rimasto praticamente perfetto! Anzi forse
migliorato rispetto a quando ci siamo
visti l'ultima volta a Bari, un paio di
anni fa! Grazie! Io parlo italiano a lezione
ma non è sufficiente perché abito in
Spagna e qua la possibilità di parlare
italiano è più ridotta, ovviamente. Mi
mantengo allenata su ai Ialki, Che è
una piattaforma per imparare le lingue,
con tutor e professori madrelingua e
quindi direi che questo modo mi ha un po'
salvata.
Vorrei rispondere a una domanda che
molti di voi mi fanno nei commenti:
"Graziana, posso fare lezioni individuali
di italiano con te?" la risposta è: sì!
Chiunque può prenotare lezioni
individuali con me online, infatti da
svariati anni lavoro come professoressa
di italiano su Italki, la più grande
piattaforma per l'apprendimento delle
lingue, nonché sponsor di questo video.
Iscrivendovi ad Italki avrete la
possibilità di studiare con tutor e
professori altamente competenti,
selezionati attraverso un lungo processo,
nel quale non solo viene valutato il
curriculum, ma bisogna anche superare un
intenso colloquio. Per questo migliaia di
persone nel mondo scelgono e sono
soddisfatte di imparare le lingue su
Italki, come confermano le oltre
diecimila recensioni positive su
Trustpilot. Immagino che a questo punto
vi starete chiedendo: "se i tutor
e i professori su Italki sono così bravi,
costerà molto fare lezione con loro?"
e la risposta è no!
ognuno su Italki stabilisce la propria
tariffa, ci sono professori che offrono
lezioni individuali a partire da 10
dollari all'ora, un prezzo piuttosto
ragionevole. Se usate il link che vi
ho lasciato in descrizione potrete
creare il vostro account su Italkie
gratuitamente e iniziare a scegliere il
vostro professore. Inoltre, siccome ci
troviamo nel periodo natalizio,
se dopo esservi iscritti ad Italki
invitate un vostro amico a fare lo
stesso, riceverete 15 dollari voi e 10
dollari il vostro amico, da usare per
prenotare lezioni. Iscrivetevi subito
usando il link in descrizione e non
dimenticate che se volete prenotare
lezioni di italiano con me vi basterà
cercare Graziana Filomeno.
Come ti trovi a insegnare ora a studenti che
vogliono imparare l'italiano come hai
fatto tu in passato, qual è la tua
esperienza in questo ruolo? Io mi trovo
benissimo perché posso un po' paragonare
quello che io ho studiato, quello che ho
fatto e le difficoltà che forse
hanno gli alunni. E perché hai scelto
proprio l'italiano come lingua da
studiare prima e insegnare dopo? Ok, si è
da sempre, diciamo, che mi sono piaciute
le lingue. Sempre ho avuto uno speciale
interesse sia nella cultura italiana sia
la lingua, ovviamente. Poi quando ho
iniziato la laurea ho anche scoperto la
letteratura italiana e quindi direi che
non è stata proprio una scelta, è un po'
una vocazione,  può trasmettere quello
che sento per l'italia e la lingua
italiana agli altri, in questo caso agli
studenti di italiano.
E tu ti occupi anche di cultura o solo
di lingua? cioè insegni soltanto gli
aspetti legati alla lingua: grammatica,
lessico eccetera oppure tratti anche
argomenti di cultura italiana? Visto che
tu la conosci perché sei stata a Bari.
Infatti ci siamo incontrati a Bari varie
volte! Beh,
soprattutto insegno grammatica,
vocabolario, ma ovviamente poi ci sono
cose importanti di cultura, cioè sempre
metto qualcosa di cultura che è
importante ovviamente per sapere una
lingua, per conoscere bene una lingua.
Come hai detto ci siamo conosciuti a
Bari. Io parlo tantissimo di Bari, tanto
tanto e anche della differenza tra nord
e sud, loro lo sanno che, cioè che ci sono
queste differenze. In una lezione
d'italiano è anche importante la la
cultura. Allora Aina, secondo te dalla tua
esperienza è più facile imparare o
insegnare
l'italiano? Questa domanda è molto molto
difficile, molto difficile. Perché io ho
passato da studiare la lingua, cioè
conosco le difficoltà che ci sono e ho
passato ora a insegnarla, quindi sia per
impararla sia per insegnarla sempre
bisogna impegnarsi, no? E quindi
all'inizio, per noi spagnoli o in questo
caso per i valenciani, come noi, o catalani
può sembrare una lingua abbastanza
facile perché si assomiglia abbastanza
allo spagnolo o al valenciano catalano, ma
poi ci sono cose molto diverse che
magari possono creare confusione, no?
Perché possiamo pensare che sono uguali
allo spagnolo ma non lo sono. Questo mi è
successo tantissime volte con gli alunni.
di dire: "No questo non è così!" in spagnolo
così, ma in italiano non è così. Gli
studenti non riescono a capire il motivo.
Quindi entrambe le cose sono abbastanza
difficili. Possiamo dire che la leggenda
che italiano e spagnolo siano identiche
come lingue è un po' mito,
una bugia? Beh, con alcune
cose sì. Ad esempio, non lo so, dire in
italiano "Mi piace
mangiare" o "A me piace" in spagnolo
diremmo "a mi me gusta" e questo è,
cioè, loro molte volte fanno "A me mi piace"
no, in italiano non è così.
Quindi ci sono cose che possono creare
problemi, soprattutto di lingua
nell'aspetto della grammatica, magari
anche molti molti falsi amici. Noi
possiamo notare, sicuramente anche i
LearnAmici noteranno, che tu parli molto
molto molto bene!
uanto tempo e cosa serve per
raggiungere il tuo livello di italiano?
Molto difficile da dire perché nemmeno io
so se potrei diventare, una cosa che
penso molte volte, non so se potrei
diventare come un madrelingua, cioè
bisogna vivere molti anni in Italia
secondo me, io soltanto sono stata un
anno, poi ho fatto qualche viaggio. Questa
mi sembra importantissimo e soprattutto
mantenersi sempre con l'italiano, mai ci
fermiamo di imparare cose nuove in una
lingua straniera. Quindi il mio programma
sarebbe ritornare un tempo, non so
quando sarà possibile, ma questa sarebbe
un po l'idea. Ah, bello quindi vorresti
passare
un lungo periodo di tempo qui, qualche mese
almeno? Sì, o di più,
è importante! Vorresti tornare a
Bari o visitare altre città?
Guarda, io a Bari, devo tornare a Bari che
alla fine è stato molto speciale per
me, ma anche vorrei conoscere altre zone
a livello di abitarci non
soltanto di visitare. Ma direi, è
soprattutto il sud quello che mi piace
di più. Se dovessi menzionare un aspetto
negativo dell'italia e degli Italiani
quale sarebbe? Forse direi un po' chiusi
di mente, cioè accoglienti ma chiusi. Non
tutti, ovviamente.
Forse poco tolleranti, anche se io non ho
avuto problemi ma so che ci sono
problemi di questo tipo.
E invece per quanto riguarda la lingua
qual è stata la cosa che ti ha creato
più difficoltà, o ancora adesso, ti crea
difficoltà, tra la grammatica italiana,
il vocabolario o la pronuncia? Beh sì, ci
sono tante e tante cose, cioè grammatica,
vocabolario. I miei studenti
molte volte mi chiedono, ad esempio, non
so, un vocabolario molto specifico che io
nemmeno so dire in spagnolo, io sempre
dico" Mica sono un dizionario io!" perché
cioè, io non conosco tutte le parole, non
si possono conoscere tutte le parole e
meno quando non è la mia lingua
materna. Ma ad esempio, direi le
preposizioni. Faccio ancora tanta fatica
ad usarle bene perché, ecco, in spagnolo
forse è differente e questo può creare anche
un po' di confusione. E poi di pronuncia,
anche aspetti tipo
la pronuncia delle "s". Non so se dite voi
sonore? Sì! Ok delle "s" sonore. O la
differenza tra" v" e "b" che in spagnolo non
c'è. Quindi queste piccole cose,
mi sforzo ogni giorno, per migliorarle.
Guardo tanti film, tante serie, ogni tanto
parlo con voi poi anche  o con qualche
amico su Italki anche. E poi che le
canzoni, che aiutano tantissimo le
canzoni. Qual è il tuo cantante preferito
italiano? Molto difficile questa
domanda! Io ascolto molta molta musica in
italiano, e ora i Maneskin, io li
conoscevo già prima, ma mi piacciono
molto. E poi Ultimo anche fa belle
canzoni! Ma ci sono moltissimi
moltissimi non saprei dirvi uno. E invece
quale la serie tv che guardi in italiano?
C'è una su Netflix ma non ricordo il
nome, era tipo generazione familiare. Si,
56k! Sì, questa questa!
Ha il catalogo di Netflix nella testa, l'ha scaricato
Sì l'ho vista, mi sa che è stata l'ultima
che ho visto, poi ho visto anche Suburra,
che mi è piaciuta tanto.
A te piacciono i dialetti?
Sì! tantissimo, tantissimo! In Suburra
e Gomorra usano spesso i dialetti,
romano, napoletano. E iinfatti dire che
questi due dialetti sono quelli che mi
piacciono di più, cioè napoletano, romano
mi fanno impazzire!
E poi il barese! In un anno a Bari hai
imparato almeno una parola in dialetto
barese?
No, no sì! Sapevo una parola,
che era soldi, ma non ricordo come  è ora,
come è soldi?
L'trris
L'trris, no? una cosa del genere, e poi
anche ho imparato un'espressione che non
la so dire perché è molto
difficile, anche mi sa che una parola,
una brutta espressione.
fanno sentire
Tu hai capito? cos'è?
Ah ok! questo è un insulto! Ok, questo so!
Ma
le parolacce sono sempre le prime cose
che si imparano quando vivi in un altro
paese. Vorresti mai imparare un
dialetto italiano o non ne hai intenzione? Al
momento
con l'italiano sono contenta.
È sufficiente! Hai fatto già un ottimo
lavoro!
Grazie! Grazie!
Sono contenta ma se lo penso, da quando
prima di andare a Bari, che non riuscivo
a parlare e dire nemmeno una parola e
qua sto parlando con voi, e sono
contenta! Sono fiera di me stessa! Devi
esserlo, assolutamente! Qual è stata la
risorsa che hai usato di più per
imparare l'italiano?
Beh, io sempre penso ad una che usavo già
quando studiavo nella
laurea, era una pagina,  non so se forse la
fanno
gli spagnoli, forse sbaglio, non lo so! Si
chiamava "impariamo italiano" E
ora  come insegnante ho pure
consigliato questo sito, e inoltre
ovviamente Learnamo, perché lo uso
tantissimo, sia per grammatica sia per
vocabolario e per cose di cultura.
Che mi aiutano tantissimo, sia preparare la
lezione che a ripassare io cose,
prima di fare la lezione, cose più
difficili.E anche loro lo usano
Learnamo, è molto utile! Quindi i tuoi
studenti saranno felici di vederti su
Learnamo?
Saranno fieri della loro
professoressa! Li salutiamo!
E per concludere, vorrei farti una
domanda. Ossia qual è, se dovessi dare un
consiglio, uno solo, a tutti quelli che
guardano questo video che vogliono
imparare l'italiano bene come te,
cosa diresti? Beh, innanzitutto direi
essere molto molto in rapporto con
l'Italia.
Cioè il più possibile sia guardando
video Youtube, leggendo in italiano,
ascoltando musica italiana ovviamente e
poi se c'è anche la possibilità di
parlare con italiani, ad esempio,
attraverso lezioni con voi
ancora meglio, perché così fai tutte
le competenze,  ascolto, produzione
orale. E non fermarsi mai!
Esatto! Anche questo è molto molto
importante! Si infatti, quasi crearsi un
proprio mondo italiano, all'estero ovviamente.
Portarsi una piccola Italia nel proprio
paese.
Così faccio io! Grazie mille Aina,
grazie per averci dedicato il tuo tempo,
grazie per aver accettato il nostro
invito.
Sono veramente impressionato di aver parlato
con te perché il tuo italiano è il
migliorato esponenzialmente
dall'ultima volta.
Era già ottimo allora, ma adesso!
Grazie Rocco e  Graziana! È stato un piacere!
Il piacere è stato nostro,
magari un altro giorno potresti tornare
per la gioia dei tuoi studenti, con un
altro video! Oppure lo facciamo
direttamente insieme di persona, qui in
Italia o in Spagna! Adesso stavo pensando
vediamo se venite a Valencia!
Vediamo chi fa prima! Grazie
mille! Alla prossima Aina!
Grazie ragazzi ciao! Ciao ciao a presto!
Tu hai capito, cos'è?
