WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo!
[Musica] 
oggi è qui con noi
uno dei miei studenti, Robert! 
Robert, è un piacere averti qui!
-Piacere anche per me, Graziana!
-Grazie per aver accettato il nostro invito,
Per fare una piccola intervista! -Ci mancherebbe!
-Allora parlaci un po’ di te! Io so che
Tu hai viaggiato tantissimo,
Che hai una grande storia
Insomma, racconta un po’ai LearnAmici chi sei!
-okay, dunque, ho vissuto per 18 anni in Giappone
Ho imparato un po’ il giapponese,
Ho una passione per le lingue
Con l’inglese
Che è la mia madre lingua
Parlo 6 lingue. La mia favorita è l’italiano
che è la lingua più bella del mondo secondo me.
-Quali sono le altre lingue che parli
oltre all'inglese, all’italiano e al giapponese.
-giapponese
Il francese, il portoghese e il tedesco
sto pensando di cominciare il russo
Ma non sono ancora deciso. -Da quanto tempo studi l'italiano
e perché studi l'italiano?
-allora l’ho studiato in modo serio da un anno e nove mesi
cioè con lezioni online regolari,
Con LearnAmo da un anno
E facendo quasi ogni giorno qualcosa da solo
ascoltando la radio, leggendo cose
Ho cominciato all’inizio del Coronavirus
Per avere qualcosa
per superare il confinamento, il lockdown
-si perché ovviamente non era possibile fare nulla
fuori casa! Prima di riprendere
con la nostra bella chiacchierata
volevo ricordarvi che se
anche voi come robert, voleste fare
Lezioni individuali di italiano con me
Potreste farlo su italki,
Lo sponsor di questo video!
Italki è la più grande piattaforma al mondo
Per l’apprendimento delle lingue! Potrete trovare
Centinaia di tutor e professori
Per imparare qualsiasi lingua
io lavoro su italki da ormai svariati anni
come professoressa di italiano qualificata
e ho completato oltre 3.500 elezioni,
con un feedback assolutamente positivo.
Se vi va di provare a
studiare con me o con altri
professori disponibili su italki
questo è il momento perfetto!
Vi ho lasciato il link in descrizione
che vi permetterà di ottenere lo sconto
del black friday del 50%,
Vi aspetto suoi italki!
Trovi che l'italiano sia la lingua più difficile
tra quelle che hai imparato?
-No, no, proprio no! Anzi,
è anche la lingua più divertente
Più piacevole da imparare!
ce ne sono tre ragione: è una lingua romanza
Dunque, tutte le strutture sono simili
Ad altre lingue romanze.
anche visto che è una lingua fonetica e
si legge come è scritta. La pronuncia è bellissima
la pronuncia non c'è problemi
forse un po’ la R vibrata
Ma
anzi la terza ragione è
Una lingua bellissima
tutte le parole, le frasi sono musicali.
qualcuno mi ha spiegato che
Per pronunciare bene l’italiano
bisogna sorridere. Il sorriso!
-Ah, ma è bellissima questa cosa
del sorriso!
in effetti, è vero!
un'altra domanda, quali sono state per te
le cose più difficili mentre imparavi l’italiano.
non so, di grammatica
Di lessico
-Si, per esempio, in italiano ci sono molti
molti molti verbi irregolari
Si deve memorizzarli,
per esempio, il passato remoto
Coniugare tanta irregolarità
altrimenti il congiuntivo nell’uso
anche qualche volta l'ordine delle parole
la posizione dei pronomi
Per esempio
“Spero di poterLA guardare”
Invece di “poter guardarLA”
-Si, è vero!
-Anche i falsi amici. Queste parole come paragone
Deludere, cancellare
Servire, sono vere trappole. -Hai ragione! Hai ragione!
-Fino alla bara, sempre s’impara!
-E sentiamo, cosa fai quando c'è 
Un argomento che per te è
troppo difficile da imparare
Quali metodi utilizzi per superare
Questi ostacoli.
-dopo aver letto le regole grammaticali
io cerco di trovare e di memorizzare
In frasi, piccoli frasi che erano
In una canzone o che ho letto da qualche parte.
per esempio, c'è una canzone italiana
“Volente o nolente!” ci sono queste due righe
Dicono: “dipendesse da me non saresti là
fuori in giro”. Questo è un modo
di afferrare il periodo ipotetico
E anche leggendo molto. -Al momento quale libro stai leggendo?
-Al momento sto leggendo un libro bellissimo
che si chiama
“Romanzo criminale”
è fantastico!
È ambientato a Roma, è una storia vera
tipo mafiosi
-Sì, la Banda della Magliana!
-e c’entrano cose storiche come
Il rapimento di Aldo Moro, le brigate rosse
-dunque, vediamo tu hai detto che hai
vissuto 18 anni in Giappone
vorresti passare qui un po’ di tempo?
-Si certo! Il problema è che adesso
Ho un figlio di 16 anni nella scuola e
dunque non posso.
-E avresti una destinazione particolare?
-io conosco bene soprattutto la Liguria, Rapallo,
Santa Margherita, Portofino.
Sono stato solo una volta a Roma
Voglio tornare e anche la tua bella
Puglia, che non conosco
-Ovviamente, ovviamente! Il tuo prossimo viaggio deve avere
almeno una tappa in
Puglia!
Vediamo Robert, se dovessi dare un consiglio
ad una persona che sta perdendo la motivazione e
che sta pensando di
abbandonare
l'apprendimento dell'italiano
cosa suggeriresti?
-Fare qualsiasi cosa bene, ci vuole la passione
e l'interesse
l'amore. Forse sarebbe bene di
cercare un modo di cambiare di
Prospettiva, goditi dei progressi
che hai già fatto e
Non preoccupati troppo
Della montagna davanti a te!
prova di trovare la fonte dell’insoddisfazione
E cambiala!
Cambia la scuola, di insegnante, di libro e
soprattutto prova di trovare un aspetto
della vita italiana!
Da qui, puoi appassionarti
e ci sono tante cose
bellissime
Nel contenuto italiano sia la canzone italiana
nella cucina, la storia e l'arte
del rinascimento, la letteratura italiana
che ho appena scoperto, che è fantastico!
Film e serie tv
qualsiasi cosa si è innamorato!
-Bene, ultima domanda per te Robert
hai detto che hai scoperto
la letteratura italiana contemporanea
e che ti piace molto ma
cosa succede se stai leggendo
Un paragrafo, una pagina e ti rendi conto
che non conosci molte delle parole
Come riesci a evitare di demoralizzarti?
perché molti diventano frustrati in questo caso
-penso che dipende dal livello in cui sei
Adesso sono un po’ avanzato
dunque posso leggere libri normali
e non conosco tutte le parole
ma si può leggere e senza capire
tutte le parole, tu puoi arrivare a capire il senso
-sì sì, io lo consiglio sempre ai miei studenti
di non concentrarsi
Su ogni singola parola quando si legge, magari
cercare di cogliere un po’ il significato generale
il senso generale
-Ci sono libri speciali che sono destinati
Ai principianti, dunque, la lingua è molto semplificata
ci sono spiegazioni
c'è anche dual language
dove c'è il testo in italiano e sotto
La traduzione in inglese. Questo è un altro modo
-e ci segui anche su tutti i social?
-assolutamente si! anche i libri che tu hai scritto!
-ah si, il nostro libro!
“Italiano colloquiale parole ed espressioni per tutti i giorni”
Per chi ancora non lo conoscesse! Grazie mille Robert!
Grazie per essere stato qui con me
per questa bella chiacchierata, per la tua storia
per i tuoi consigli
a presto! Ciao!
Bene spero che questa intervista vi sia piaciuta
se ne cercate un’altra con un mio altro studente
non dimenticate di guardare
il video proprio su quello!
Che trovate come sempre in alto nella card o
giù nella descrizione e mi raccomando anche voi
come Robert, non dimenticate di seguire LearnAmo
su instagram, su Facebook, su twitter
su Pinterest e su TikTok
e se ancora non lo avete fatto
Di iscrivervi al canale youtube e al canale Telegram
per tutti gli altri dubbi
Sulla grammatica e sulla cultura italiana
non dimenticate di passare dal nostro sito
LearnAmo.com! Noi ci rivedremo
prestissimo con un nuovo video. Ciao!
