WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Oggi stiamo a pranzo nel ristorante
Sophia Loren. Ve lo mostriamo! 
Queste sono solo alcune delle citazioni
di una grandissima attrice italiana,
Sophia Loren. Da queste si nota subito il
suo amore per il cibo e in effetti lei
non ha mai nascosto questa sua grande
passione,
anzi, ha sempre dichiarato che la sua
bellissima presenza è proprio dovuta al
suo mangiare bene, soprattutto pasta e
spaghetti. Tra l'altro ha sempre
dichiarato che preparare degli
spaghetti perfetti sia un'opera d'arte, e
come darle torto?
Non è un caso, quindi, che proprio qui a
Firenze ci sia un ristorante con il suo
nome, e noi non potevamo non provarlo. E
non potevamo non portarvi con noi,
andiamo!
Come potete vedere è
vicinissimo alla cattedrale di Santa
Maria del Fiore, in pieno centro insomma.
Si tratta di un ristorante nuovissimo,
aperto nell'aprile 2021 in via del
Brunelleschi, nel centro di Firenze.
L'arredamento e l'apparenza generale
sono molto moderni, eleganti e di design.
Il locale è grandissimo e offre posti
sia all'interno che all'esterno
sotto i portici, quindi sarete protetti
anche dalla pioggia.
Il progetto nasce dalla collaborazione
tra una società e l'attrice stessa, che
ha dato il suo consenso per la
realizzazione di un brand con il suo
nome.
Queste le sue parole:
“Quando mi è stato proposto di
partecipare a questo progetto non ho
avuto dubbi, perché questo ristorante
racchiude in sé alcune delle cose che
più amo: la cucina italiana,
i momenti di convivialità ad essa legati
e poi diversi dei miei personaggi sono
in qualche modo legati alla cucina”.
In effetti in Italia e nel mondo intero
lei è il simbolo del calore, della
veracità e della cucina italiana e,
soprattutto,
napoletana.
E in effetti molti dei suoi personaggi,
come lei stessa ha dichiarato, hanno
avuto a che fare con la cucina.
Il menù che questo locale offre è
squisitamente italiano, con una maggiore
concentrazione di prodotti napoletani.
Sophia Loren, infatti, pur essendo nata a
Roma ha passato la sua infanzia e la sua
adolescenza vicino Napoli, per questo nei
suoi primi film recitava in napoletano.
La lista di film in cui ha recitato è
lunghissima ma tra i più celebri nonché
imperdibili per gli appassionati di
cultura italiana, ci sono L’oro di Napoli,
La Ciociara, per cui ha vinto un Oscar
alla migliore attrice,
Pane, Amore e...,
Ieri, Oggi, Domani,
Matrimonio all’italiana, Prêt-à-porter e
l'ultimo, risalente al 2020, La vita
davanti a sè. Ne avete visto qualcuno,
anche al di fuori di questa lista? Fateci
sapere nei commenti!
Il dipinto che è sui tavolini e anche
quelli che sono appesi alle pareti
interne, sono opere di un artista e
pittore italiano, Ernesto Tatafiore.
Ma torniamo al cibo, scegliere cosa
ordinare da un menù così variegato e
molto difficile.
Il ristorante Sophia Loren offre davvero
prodotti di alta qualità, infatti
l'impasto della loro pizza è quello di
Francesco Martucci,
vincitore di diversi premi tra cui
quello di 50 Top Pizza, che ha dichiarato
la sua pizza come la numero uno al mondo
nel 2020.
Noi abbiamo ordinato:
frittatina di pasta, scarola maritata,
fiori di zucca in pastella alla birra.
Come primi, invece, abbiamo scelto i mezzi
paccheri alla nerano e le tripoline
alla puttanesca di baccalà.
E ora con la mia forchetta dorata
infilzo i fiori di zucca
e li assaggio.
Sono alla birra, nel caso in cui, la
pastella è alla birra.
Si sente la birra?
Si sente la birra.
Frittatina di pasta,
ed erano le ricette delle nonne quando
avanzava la pasta, invece di buttarla
ci facevano una frittata.
Si, è una cosa napoletana ma mi piace
l'accostamento della scarola con
uvetta e pinoli. I primi piatti di questo
ristorante sono stati pensati dallo chef
Gennaro Esposito, che vanta due stelle
michelin. La particolarità dei suoi
piatti è che sono piatti della
tradizione ma in un'ottica più moderna e
originale.
I nostri giudizi?
Eccoli!
Voto da 1 a 10? 8.
Voto da 1 a 10? Ho bisogno di un altro.
10.9, perché non 10? 9 e ½ . 9 e ½? Ah,
sei fortunata. Allora dobbiamo fare scambio.
Avrei aggiunto un pizzico di formaggio
per completare,
però è molto buono.
Ho  cambiato idea,
aumento il mio voto a 9
perché prima quando ho preso la forchettata
non c’erano baccalà, non c’erano olive, non
c'era niente quindi è un po’ sciapito.
Però ho rivalutato il mio giudizio ora
lo porto a 9.
Questo perché nel caso in cui Gennaro Esposito guardi il video...
Se Gennaro Esposito guarda questo video
e mi vuole invitare in uno dei suoi
ristoranti
stellati michelin da allora bene, lo
ringraziamo.
Ovviamente in un ristorante così niente
è lasciato al caso, nemmeno i dolci.
Pensate che c'è un menù solo dedicato ai
dolci. Si tratta di un'accurata scelta
del pastry chef Carmine Di Donna, miglior
pastry chef 2020 il cui successo è
dovuto soprattutto alla capacità di
unire l'arte della pasticceria
tradizionale,
appresa da suo padre, con quella moderna.
Noi non sapevamo quale dolce scegliere
così li abbiamo scelti tutti.
- Cosa abbiamo qui? - Non sono certa però credo che questa
sia la riccia,
con la pasta sfoglia, questa con
pasta frolla, questa è tipo una torta al
cioccolato, dopo mettiamo le scritte
perché ci sono sul menù, al cioccolato
queste è al limone e questa è la pastiera napoletana.
Era
cofanetto caldo.
No, comunque è ottimo.
Sul cioccolato con Rocco non si sbaglia.
Fateci sapere nei commenti se avete già
provato questo ristorante o se avete
intenzione di provarlo. Fateci sapere se
conoscete Sophia Loren.
Tra i dolci di piccola pasticceria sono i miei
preferiti.
Se invece cercate altri titoli di film
italiani da guardare, non dimenticate di
dare un'occhiata al nostro video
dedicato proprio a questo argomento, che
trovate come sempre in alto nella card e
giù nella descrizione. Un prezzo
ragionevole,
abbiamo mangiato abbastanza bene,
abbiamo mangiato molto, io sono sazio.
Vi proponiamo quei film italiani che
proprio non potete non aver visto se
siete appassionati di lingua e cultura
italiana. Se invece cercate degli
approfondimenti sulla grammatica
italiana,
non dimenticate di passare dal nostro
sito learnamo.com, dove ci sono
anche tantissimi esercizi automatici. Per
tutti gli altri contenuti utili e
divertenti non dimenticate di seguire
learnamo anche su Instagram, su Facebook,
su Twitter, su Pinterest e su TikTok. Noi
ci rivedremo prestissimo in un nuovo
video, ciao!
