WEBVTT
Kind: captions
Language: it
In questo video abbiamo deciso di
portarvi con noi per un aperitivo  
Su un treno italiano  
ciao a tutti e bentornati su LearnAmo
sappiamo che molti stranieri apprezzano
i treni italiani ma sappiamo anche che
ancora tanti non se ne servono,
preferendo noleggiare un'auto. In effetti
il sistema ferroviario italiano è di
tutto rispetto quindi pensiamo che
dovreste provarlo almeno
Una volta nella vita!
ma prima di entrare nei dettagli del
nostro viaggio, vediamo un po’ di
informazioni utili riguardo i treni
Italiani. Per chiunque abbia intenzione
di fare un viaggio in Italia e spostarsi
con i mezzi pubblici
in Italia ci sono diverse tipologie di
Treni, treni regionali
treni interregionali
treni ad alta velocità
i treni regionali sono quelli che
collegano le varie città e i vari paesi
all'interno di una stessa regione.
per esempio, se io sono a Bari e
Voglio andare a Lecce,
Prenderò un treno regionale
il costo dei biglietti è generalmente
Basso, su questi treni non c'è il posto
Riservato, dovete sedervi dove vi capita
non c'è la carrozza ristorante e non c'è
la prima classe qualche volta non ci
sono nemmeno i bagni ma
Questa è un'altra storia
i treni interregionali, invece detti
anche “a lunga percorrenza”, sono treni che
collegano le città più grandi
Tra diverse regioni ma NON i piccoli paesi.
questi treni costano un po’ di più,
Hanno i posti assegnati e
Tutti i comfort necessari,
Bagni, prima classe, carrozza ristorante
questi treni si chiamano “intercity”,
Non sono però ad alta velocità. Per esempio
immaginiamo di voler andare da Bari a Roma
ci metteremo, come vedete,
Sei ore e mezza
i treni ad alta velocità fanno
esattamente lo stesso dei treni
interregionali
ma sono molto più veloci e ovviamente
anche più costosi.
ci sono varie classi con comfort e
prezzi diversi.
di questi treni abbiamo le “Frecce”
“Frecciabianca”
“Frecciargento”
“Frecciarossa” e “Italo”
tra le frecce il più veloce è il
“Frecciarossa” che arriva fino a
300 chilometri orari
il più lento tra i veloci, invece, è il
“Frecciabianca”
i treni “Frecciarossa” offrono
Quattro livelli di servizio
Executive-Business-Premium-Standard
tutti i treni Frecciarossa sono dotati
di impianto di climatizzazione
prese di corrente e tavolini per ogni
Posto, ampi spazi per i bagagli
monitor con informazioni varie come
Il meteo e news di viaggio
In continuo aggiornamento
poi Wifi gratuito, servizi di intrattenimento online
posti e bagni attrezzati per disabili
toilette per ogni carrozza
e la carrozza ristorante
in più il servizio premium offre più
spazio per le gambe tra i sedili e
Un servizio di benvenuto con
Uno snack dolce o salato e bevande
il business oltre a tutte queste cose
offre anche un'area del silenzio ed
elementi divisori in cristallo per la
massima privacy e infine l'executive che
è il top del top offre, oltre a quanto
già riportato prima, anche poltrone in
pelle con schienale reclinabile e poggia gambe
Estendibile, spazio tra le poltrone
di 150 cm, drink e pasto gourmet servito
al posto oltre all'accesso ai
Frecciaclub nelle stazioni e accoglienza
dedicata al binario!
Volendo fare la stessa tratta di prima
cioè Bari-Roma in Freccia come vedete
abbiamo due opzioni Frecciargento e
Frecciarossa, ci metteremmo ben due ore
in meno rispetto all'intercity ma
costerebbe un po’ di più.
Anche i treni Italo hanno quattro
livelli di servizio, Smart-CoMfort-Prima
e Club Executive. Tutti i treni offrono
impianto di climatizzazione, prese di corrente
e tavolini per ogni posto, spazi per i bagagli
wifi gratuito, area snack
con distributori automatici per caffè
Bevande, snack
toilette per ogni carrozza
Il comfort offre anche più spazio e comodità
la prima offre uno snack di benvenuto
con snack appunto e bevande e
La Club Executive offre anche la possibilità di
accedere alla Lounge Italo in stazione e
secondo il sito, offre anche una ricca
selezione di prodotti di panetteria e
bevande e schermi personali per
Intrattenimento. Nella Club Executive
C’è anche l'opzione “Salottino”
Per una maggiore privacy e silenzio
come avrete capito sui treni italiani ad
alta velocità c'è sempre il Wifi
gratuito a vostra disposizione
si tratta però di Wifi pubblici e
Di conseguenza non molto sicuri per
I vostri dati. Questi Wifi infatti
diventano facilmente bersaglio degli hacker
che possono letteralmente
rubare tutte le informazioni, i vostri movimenti online
dai dati personali sui social network
alle password e alle informazioni
delle carte di credito
ed ecco che torna utile avere una VPN
come NordVPN, lo sponsor di questo video
la VPN è infatti una sorta di tunnel privato che
codifica tutti i dati che
passano sulla rete e impedisce ai
Cybercriminali, che spiano la rete, di
intercettare i vostri dati, utile no?
Ma non è tutto, infatti, tra le altre cose
una VPN vi permette di superare leggi o
restrizioni e accedere a quesiti che
altrimenti non sarebbero visibili
Nel vostro paese come i siti streaming
Ma è anche molto utile quando volete
prenotare dei mezzi di trasporto,
Treni, navi, aerei perché i prezzi dei
biglietti tendono a cambiare e
Ad oscillare a seconda del paese da cui
Si visualizzano i siti. Se deciderete di
iscrivervi attraverso il link che
Vi lascio in descrizione
O il codice coupon LearnAmo, pagherete
Solo un paio di euro al mese
avrete qualche mese gratis e
Come se non fosse abbastanza
potreste essere rimborsati in 30 giorni
qualora il loro servizio non dovesse piacervi
Figo,no?
ma torniamo al nostro viaggio
La nostra tratta era Firenze-Bari
noi preferiamo fare un viaggio diretto
cioè senza soste intermedie, durante le quali
devi cambiare treno a un certo punto del viaggio
che sono sempre un rischio,
contando ritardi, problemi tecnici
e anche il fatto che scendere
e risalire le valigie non è poi così piacevole
Le Frecce non offrivano un viaggio diretto
così abbiamo scelto Italo
e abbiamo deciso di provare
proprio la Club Executive, la prima nella prima classe
in generale
Non abbiamo speso molto
anzi
In questo periodo di Covid, per accedere a qualsiasi
treno interregionale, avrete bisogno di
un green pass, un passaporto verde
Che si ottiene facilmente se si è vaccinati,
Se si è avuto il Covid nei sei mesi precedenti
o se si è fatto un tampone negativo
nelle 48 ore precedenti
ad essere sinceri ci aspettavamo qualcosa di più
da questa Club executive di Italo
i sedili erano comodi certo ma
il tavolino non era così pratico
Per lavorare per esempio al pc
inoltre non c'erano gli schermi personali
come garantito sul sito
Ci hanno offerto del gel disinfettante
delle salviettine, una vasta gamma di
prodotti da bere, succhi, bibite gassate
Acqua, prosecco, varie volte.
Da mangiare, invece, solo snack sia dolci che salati
niente pasti caldi o più sostanziosi
niente prodotti di panetteria come scritto sul sito.
sulle Frecce, invece,
la situazione era un po’ diversa
L’Executive qui è davvero il Top del top
con servizi di tutto rispetto tra cui
oltre a caffè e spremute e quant'altro
anche pasti caldi e freddi gourmet,
Menù ispirati alle varie regioni italiane con
ricette firmate
Dal famoso chef Carlo Cracco
noi non lo abbiamo ancora provato ma se
vi va potremo farlo e mostrarvi un po’
cosa succede nell’Executive del
Frecciarossa
se vi va, fatecelo sapere nei commenti
e per chiunque se lo stesse chiedendo
questo è il bagno di
Di un treno interregionale italiano
d'altronde esiste un vecchio proverbio
secondo il quale la pulizia di una casa
la si vede dal bagno e direi che vale lo
stesso anche per tutti gli altri luoghi,
diciamo che bisogna essere piuttosto magri
per potersi muovere agilmente
all'interno di questo bagno e
soprattutto sappiate che se lo vedete
così pulito e perché abbiamo girato questo video
appena siamo saliti quindi
subito dopo che lo avevano disinfettato
non possiamo garantirvi che sarà
Nello stesso stato anche
Dopo alcune ore di viaggio
in ogni caso siamo riusciti a fare un
Un bell'aperitivo a bordo con prosecco
Olive, mix di noci. La cosa comoda di
questa classe era ovviamente la privacy,
in generale, c'erano poche persone ed
Era piuttosto silenzioso
e voi avete mai preso il treno in Italia?
qual è stata la vostra esperienza al riguardo?
scrivetecelo nei commenti
se poi questo tipo di treni sono per voi
una cosa già fatta e rifatta
potreste allora provare
Delle tratte completamente sconosciute e
Super originali che anche moltissimi italiani
ancora non conoscono. Trovate tutti i suggerimenti
nel video dedicato proprio
A questo argomento
il link è come sempre in alto nella card
O giù nella descrizione, se invece cercate
un qualsiasi altro argomento di
grammatica di cultura italiana
Non dimenticate di passare dal nostro sito
LearnAmo.com e
E se ancora non lo avete fatto
andate a seguirci su tutti i social
Su Instagram, su Facebook, su Twitter
Su Pinterest e su TikTok
Per tutti gli altri contenuti esclusivi
noi ci rivedremo prestissimo ciao
[Musica] 
