WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo!
Si sa, la pronuncia è sempre la prima 
cosa con cui ci scontriamo quando
cominciamo ad imparare una lingua
straniera. In italiano, uno dei suoni più
difficili da pronunciare per i non
madrelingua è la r vibrata.
In questo video scopriremo se tutti gli
italiani la pronunciano nello stesso
modo, la ragione per la quale non tutti
riescono a pronunciarla e vi darò anche
dei trucchetti su come fare per
pronunciarla meglio, per chi ancora non
dovesse riuscirci.
Dunque, prima di tutto va detto che non
tutti gli italiani
pronunciano la r nello stesso modo,
nel senso che non tutti la vibrano come
ci si aspetterebbe.
E questa differenza dipende soprattutto
da fattori interni, come per esempio dei
deficit o dei disturbi linguistici che i
bambini sviluppano quando cominciano a
parlare, e un esempio di questo è la
cosiddetta "R moscia", per cui ad
esempio non si pronuncia la parola
"parola", così, ma piuttosto
"parola", o qualcosa del genere. O questa
differenza può dipendere da fattori
esterni come per esempio la regione di
provenienza e di conseguenza il dialetto
parlato in tale regione, che influenza
notevolmente la pronuncia dell'italiano
standard. Ma attenzione,
nessuna di queste differenti pronunce
rende una persona italiana meno italiana.
Se volete fare questi esercizi di
pronuncia insieme a me, mi trovate su
italki, lo sponsor di questo video. Ne
avete già sentito parlare? Se ancora no,
cosa state aspettando? Dovete
assolutamente provare questa incredibile
piattaforma di apprendimento delle
lingue, che che vi dà la possibilità di fare
lezioni individuali
quando volete voi, letteralmente, quando
volete voi, qualsiasi giorno, qualsiasi
ora, voi decidiate. A qualsiasi prezzo! E
questo è incredibile per delle lezioni
individuali che tra l'altro sono anche
molto intense. E adesso vi lancio una
sfida, o meglio, italki vi lancia una
sfida.
Quest'anno è quasi giunto al termine,
mancano pochissime settimane alla fine
del 2021, e voi, ditemi un po', avete
raggiunto l'obiettivo linguistico che vi
eravate
riproposti di raggiungere all'inizio
dell'anno?
Se avete qualche dubbio in merito,
accettate la sfida che italki vi
propone e accelerate il vostro
apprendimento. In che modo? Con la
language challenge! Infatti, se prendete
un certo numero di lezioni durante il
periodo della loro campagna, dal primo
ottobre al 19 novembre, avete la
possibilità di raggiungere l'obiettivo
che vi eravate in precedenza riproposti.
12, 16, 20 o 24 ore. Se riuscite a
raggiungere l'obiettivo che vi eravate
riproposti avrete la possibilità di
vincere uno degli incredibili premi.
Crediti italki per lezioni gratuite,
l'italki language test, il test di
ai talkie per le lingue, gratis, o il
certificato della language challenge, e
così via. Cosa state aspettando?
Se deciderete di iscrivervi su italki
con il codice coupon o il link che vi abbiamo
lasciato in descrizione, per il vostro
primo acquisto riceverete un incredibile
sconto che vi permetterà di risparmiare
molti soldini. Infatti per ogni 10
dollari spesi, 5 saranno in omaggio.
Insomma, non c'è niente di meglio di una
bella sfida linguistica per mantenere
alta la vostra motivazione e raggiungere
i vostri obiettivi linguistici.
Ora, detto questo, la r in italiano può
assumere tre diverse posizioni
all'interno della parola. Può essere in
mezzo a due vocali, e in quel caso si
chiamerà intervocalica, o comunque tra
una vocale e una consonante. Può essere
doppia, quindi avere un'altra r accanto a
lei, o può essere all'inizio di una
parola. Andiamo a vedere come cambia la
pronuncia a seconda di dove si trova la
r. Se la r si trova tra due vocali o tra
una vocale e una consonante, il suono non
sarà così tanto forte, così tanto marcato,
così tanto vibrato, sarà un suono più
dolce che sono sicura che tutti
riuscite a riprodurre.  Un esempio, "marito",
"marito". Come vedete non faccio vibrare la
r, "marito".
Stessa cosa accade per esempio se io
pronuncio "torta", "torta".
Qui è leggermente più enfatica la r, ma
non così tanto,
non dirò
"torrrta" ma dirò "torta".
Attenzione però a quando la r si trova
all'inizio della parola, oppure è in
forma doppia. Qui bisogna effettivamente
farla vibrare,
quindi noi diremo "Roma", "Roma",
"Roma". Noi diremo "guerra", "guerra",
"guerra".
In entrambi i casi, come potete vedere, il
suono della r è ben definito, e questo
può essere un problema per i non
madrelingua.
Ma come mai per i nom madrelingua e così
difficile riuscire a pronunciare questo
suono? Lo andiamo a scoprire insieme.
Adesso sta per arrivare una parte un po'
più tecnica, ma resistete, non mollate,
perché dopo vi darò alcuni trucchetti su
come vibrare la vostra
r.
Dal punto di vista fonetico, la r viene
definita una vibrante
alveolare, ed è rappresentata così, con
questo simbolo nell'alfabeto fonetico
internazionale.
Ha tre principali caratteristiche. Si
articola in maniera vibrante, cioè il
suono viene prodotto dall'occlusione e
il rilascio continuo d'aria nella bocca.
Se notate, io continuo a chiudere e
aprire il passaggio per l'aria.
E' detta alveolare perché pronunciandola
la lingua va quasi a toccare i denti
superiori della parte davanti.
Ed è una consonante sonora perché il suo
suono viene prodotto muovendo le corde
vocali.
Ci sono invece altre lingue, come per
esempio l'inglese, dove il suono della r
non viene direttamente prodotto dalle
corde vocali.
Ecco perché per molte persone, per molti
stranieri,
riprodurre invece questa r italiana è
tanto difficile.
Ma non vi preoccupate, voi seguite gli
esercizi che sto per darvi e vedrete che
anche voi potrete far vibrare le vostre
r. Dunque, va detto innanzitutto che la r
italiana ha un modo di
articolazione nella sua pronuncia molto
simile alla L. Notate la mia lingua
quando le pronuncio.
La r è un po' più vibrata, ma se notate la
lingua fa un po' lo stesso movimento.
Quando andiamo a pronunciare la
L,
la punta della lingua
tocca completamente la parte interna dei
venti superiori.
L.
E la lingua, andandosi ad incurvare, crea
quasi una barriera davanti alla mia
bocca.
Quindi, se io avessi dell'acqua in bocca,
questa fuoriuscirebbe dai lati, ma non
davanti perché c'è la mia lingua.
L
L
Con la r invece, la lingua indietreggia
un po', non va completamente a toccare la
parte interna dei denti superiori. In più,
la lingua è più stesa verso il palato.
Dunque, il segreto per imparare a
pronunciare una r sta nel partire dalla
pronuncia della L, dovete cominciare a
dire
L L, e poi pian piano andate a far
indietreggiare la vostra lingua e andarla
ad aprire verso il vostro palato, e
cercate di
chiudere e aprire al passaggio
dell'aria,
quello di cui vi parlavo prima.
Proviamo!
Notate tutti i passaggi?
R R R
Cominciate con la lingua più lontana dal
palato, perché sarà più facile, e poi pian
piano, mentre la lingua è distesa,
cominciate a farla andare contro il
palato e velocemente sotto,contro e
sotto, e così via.
Detto questo, partite da una parola che
contenga una L, per esempio "male".
Da qui,
pian piano
andatevi a spostare pronunciando la r al
posto della l, andando un po' a confondere
il vostro cervello.
Fate qualcosa del genere.
Male male male male male mare mare mare
mare mare mare mare mare mare.
Avete notato? La transizione è
molto, molto fluida, quasi non ve ne
accorgete. Una volta che avete fatto
questo e che sarà appunto molto fluido e
naturale,
potete concentrarvi sul passo successivo,
e cioè mantenere la lingua in quella
stessa posizione che avete ottenuto
cambiando la
L in R,
ma dando più forza
all'aria che viene fuori, quindi mare
mare mare mare mare mare mare mare mare
mare mare mare mare.
Qualcosa del genere.
Fatto questo, andate poi a isolare il
suono
mare mare mare mare mare mare.
Tutto sta nel far fuoriuscire una
quantità di aria maggiore e nel giocare
con la lingua, come vi dicevo prima,
andando ad aprire e chiudere, aprire e
chiudere, così che l'aria
fuoriesca a piccoli pezzettini,
e solo allora, quando avrete raggiunto la
perfezione,
sentirete proprio la vostra lingua che
vibra sotto il vostro palato. Ma tutto
deve partire, ricordate, dalla L.
Ovviamente per fare questi esercizi io
vi consiglio il vostro migliore amico, lo
specchio,
mettetevi davanti allo specchio e
provate a praticare in questo modo. Tra
l'altro se vi può aiutare vi posso anche
consigliare la moka,
avete capito bene. Avete presente il
suono che la moka fa quando vi sta
indicando che il vostro caffè è quasi
pronto?
Qualcosa del genere?
Ecco, se avete una moka a casa,
mettetela a preparare il caffè e
nell'attesa, non appena lei produrrà il
suono, provate a imitarlo, è proprio
quello che state cercando.
E non vi preoccupate, nessuno a casa
vostra vi giudicherà, se io posso farlo
su YouTube, allora anche voi potete farlo
a casa vostra, state tranquilli. Ma prima
che andiate via,
sempre a proposito di r, volevo parlarvi
di un'altra piccola chicca che riguarda
la pronuncia nella lingua italiana, o
meglio, in alcune regioni. E mi riferisco
un fenomeno noto come rotacismo.
Cosa?
Graziana? Oggi ci vuoi dare tutte queste
informazioni?
Sì, perché io penso che vi possano essere
utili. In parole povere, il rotacismo è
quel fenomeno linguistico per cui una
consonante si trasforma in r nella
pronuncia della parola.
Questo succede moltissimo nei dialetti
italiani, non in tutti, ma in alcuni, e di
conseguenza questo fenomeno viene spesso
traslato anche nell'italiano, nella
pronuncia dell'italiano, perché
chiaramente subisce un'influenza del
dialetto. In quali dialetti questo si
verifica più spesso?
Innanzitutto nel lombardo, anche se qui
pian piano sta scomparendo, soprattutto a
causa un po' dell'influenza della città
di Milano che tende a essere più
internazionale.
Ma in ogni caso qui nelle aree più
periferiche, più montane e rurali,
ancora si sente un po'. Qui la L intervocalica,
cioè che si trova tra due
vocali, tende a trasformarsi in r nella
pronuncia. E come vi dicevo è un po' un'influenza
del dialetto che si sente però
ancora nella pronuncia dell'italiano. Per
esempio qui la "scuola" sarà la "schera".
Chiedo scusa ai miei amici lombardi,
spero che la pronuncia sia un po' vicina
all'originale.
"Milano" sarà "Miran", "Miran". E "volere" sarà
"vorè".
Ancora, il rotacismo è presente anche
nel dialetto sardo, in particolare
nell'area di Cagliari. Qui e là d intervocalica
ad essere pronunciata come una
r.
E quindi per esempio la parola "meda", che
nel dialetto sardo significa "molto",
in quest'area sarà piuttosto pronunciata
come "mera", "mera". Anche qui chiedo scusa ai
miei amici sardi per la pronuncia. Mentre
per esempio la pingiada, che è una
pentola, sarà piuttosto pronunciata
"pingiara", "pingiara". E questo fenomeno
della trasformazione della d intervocalica
in r è anche molto, molto
presente nel dialetto napoletano. Per
esempio a Napoli la caduta sarà "'na
caruta", la Madonna sarà "a maronna". Ma
attenzione perché a Napoli anche la d
che si trova all'inizio di una parola
verrà trasformata in una r. E quindi a
Napoli i debiti saranno "i rebbiti" e il
domani sarà "rimani", o qualcosa del genere.
Bene, adesso non vi resta che fare i
vostri tentativi, i vostri esercizi con
la
r vibrata. Se volete potete sempre farvi
un video mentre provate a vibrare le
vostre r, potete condividerli sui vostri
social e taggarci, ci farebbe molto
piacere.
Fatemi invece sapere nei commenti i
vostri progressi con la r vibrata e
fatemi anche sapere se vi siete accorti
che alcuni italiani tendono a
pronunciare più spesso la r,
probabilmente a causa del fenomeno del
rotacismo. Fate attenzione anche quando
andate a guardare per esempio quelle
serie tv ambientate non so, in Sardegna
o a Napoli,
notate e vedete se sentite questo rotacismo
Se invece volete mettere alla
prova la vostra pronuncia dell'italiano,
non dimenticate di fare il nostro test
sulla pronuncia di alcune parole
italiane che sono un po'
ingannevoli, come sempre il link sarà qui
in alto nella card o giù nella
descrizione. Se invece cercate un
qualsiasi altro argomento di grammatica
o di cultura italiana non dimenticate di
passare dal sito learnamo.com. E per
tutte le altre informazioni, per tutte le
altre piccole chicche di italiano, non
dimenticate di seguire LearnAmo anche su
Instagram, su Twitter, su Pinterest e su
TikTok.
Noi invece ci rivedremo prestissimo con
un nuovo video, ciao!
