WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo
forse non tutti sanno che in Italia 
vantiamo un'ottima linea ferroviaria,
molto apprezzata soprattutto all'estero. 
Ebbene in questo video vi consiglierò
ben otto itinerari, tutti rigorosamente 
in treno, con i quali potrete fare delle
esperienze e godervi dei bellissimi
paesaggi nel Bel Paese. Sarà un po’ come
partire insieme per un viaggio
all'interno dello stivale,
Lo percorreremo da nord a sud
quindi cosa state aspettando?
Preparate la valigia e partiamo!
Il nostro tour comincia dal
Trentino Alto-Adige
e qui che troviamo il Trenino del Renon
e vi sembrerà di fare anche
Un viaggio nel tempo!
pensate che questo treno è dotato di
vetture storiche ancora in funzione.
In una ventina di minuti passerete dal
centro di Bolzano fino a sopra Bolzano
ad una altitudine di circa
1200 metri!
Il panorama sulle Dolomiti è pazzesco!
Il Trenino del Renon attraversa ben dieci
stazioni e la cosa interessante è che
voi potete scendere in qualsiasi momento,
in una qualsiasi di queste stazioni e
procedere a piedi, fare delle escursioni
a piedi, se lo desiderate! una curiosità?
Se volete coccolarvi, potete addirittura
scegliere di cenare su questo trenino.
una cena magica, solo per voi
accompagnata da musica dal vivo con
diverse portate. Ogni portata vi sarà
servita in ogni diversa stazione che
Passerete.
Bellissimo!
però ovviamente questo è possibile solo
in estate!
approdiamo invece adesso in Piemonte e
proprio qui in particolare a Domodossola
potrete vivere l'esperienza
Sul Treno del Foliage!
caratteristico treno bianco e blu della
storica linea ferroviaria che collega
Domodossola-Locarno dal 1923
sono migliaia i turisti che ogni
anno scelgono questo itinerario
soprattutto in autunno. È un percorso
lungo 52 km, dura circa 2 ore e riporterà
un po’ alla scoperta dei colori autunnali
del Foliage, appunto, come dice il titolo
del treno quindi delle foglie bellissime
dei colori tra l'arancione il giallo e
il marrone, tra i boschi del Piemonte e
della Svizzera, tra ponti, gallerie
Vallate, boschi incantevoli e borghi
Affascinanti, vivrete un'esperienza unica
che vi lascerà a bocca aperta
Ci spostiamo poi in Liguria, qui troviamo
Il “5 terre express”, un treno regionale che
passa attraverso un parco nazionale,
il parco nazionale delle cinque terre
che è stato anche riconosciuto nientemeno
che patrimonio mondiale
dell'umanità dall'Unesco! Il treno
percorre la tratta da La Spezia-Levanto
e si ferma in tutti e cinque
I comuni che costituiscono il parco,
dandovi la possibilità di scendere e
risalire in tutte le stazioni con
Un unico biglietto! Il percorso offre,
Come potrete immaginare,
Un panorama mozzafiato,
percorrendo tutti i tratti di costa dove
si alternano pareti di roccia con
scogliere bellissime a picco sul mare!
insomma veramente il “5 terre express” è uno
dei modi migliori per visitare questo
angolo di paradiso, che sono
Le 5 terre
adesso è il turno della Toscana e qui in
particolare vi voglio suggerire
Due itinerari! Partiamo dalla linea
Saline-Volterra-Cecina
si tratta di una linea veramente
molto molto antica e pensate che anche
lo scrittore Cassola
per un paio di sue opere, ha proprio tratto
ispirazione dal panorama incantevole
che si può ammirare dai finestrini
di questo treno! Da marzo a maggio
si ha l'opportunità di viaggiare
su treni storici!
inoltre grazie anche ad alcuni eventi a
tema sia la possibilità di ripercorrere
un po’ la storia di questa linea, un tempo
già conosciuta dagli Etruschi e dei
Romani!
insomma appassionati di storia
Cosa state aspettando?
questo percorso è perfetto per voi!
Rimanendo sempre nella stessa regione
voglio poi parlarvi della linea delle
Terre di Siena, si tratta secondo me di
un'ottima linea per tutti i buongustai e
per tutte le buone forchette che
vogliono organizzare un tour tra i
borghi toscani per degustare il tartufo
con dell'ottimo vino! E come se tutto
questo non fosse abbastanza, c'è anche la
particolarità di poter fare un tuffo nel
passato e viaggiare su un treno dotato
di locomotiva a vapore!
avete mai sentito parlare del “Treno Natura”?
i suoi itinerari durano tutti una giornata!
Siena è il punto di partenza e
di arrivo. Perché ve lo consiglio?
beh perché i paesaggi che
vedrete da lì saranno incredibili e una
cosa molto interessante è che alcuni di
questi paesaggi sono visibili soltanto
da questo treno! Ovviamente se lo desiderate,
potrete scendere in una delle
varie stazioni che si attraversano e
proseguire quindi a piedi tra borghi e
Castelli! Anche la parte culinaria in
questo percorso ha la sua importanza e
quindi via libera a
degustazioni in fattoria, sagre paesane
tappe enogastronomiche
dove vi potrete deliziare tra olio,
Tartufo, vino, pecorino toscano!
proseguiamo il nostro tour sulla
“Transiberiana d'Italia”, stiamo parlando
della linea Sulmona-Isernia che tocca
l'Abruzzo e il Molise. A cosa è dovuto
questo soprannome molto particolare?
È dovuto in particolare al giornalista
Luciano Zeppegno, il quale ha definito
proprio questa linea la “Piccola Transiberiana”
per via delle abbondanti nevicate
che generalmente si vedono nella parte
soprattutto dei monti dell’Abruzzo
che la fanno assomigliare un po’
alla ben più celebre omonima.
questa tratta infatti vi porterà ad una
altitudine di tutto rispetto!
1260 metri di altezza!
vi rifarete gli occhi con
Gli incantevoli paesaggi del parco nazionale
della Maiella e quelli dell'Alto Molise!
un suggerimento? non rinunciate a
viaggiare sui tipici treni in legno che
dalla primavera all'autunno, passano
attraverso i borghi! Continuando a
scendere nel nostro stivale, siamo
arrivati a Puglia-Basilicata!
qui in particolare è la linea
Bari-Altamura-Matera!
Il treno qui viaggia ancora su una linea
a scartamento ridotto, per cui potrete un
Po’ ammirare l'ambiente circostante in
totale relax, compresa la fioritura delle
orchidee selvatiche in primavera!
Da pugliese posso dirvi che il treno è
davvero il metodo migliore per visitare
questa zona poco conosciuta delle
Due regioni! provare per credere!
Da Bari, quindi passerete attraverso Altamura,
città del buonissimo pane, della buonissima focaccia
quindi se ancora non li avete provati,
dovete assolutamente farlo
e poi arriverete a Matera,
La città dei sassi!
Proclamata capitale europea della
cultura nel 2019!
e concludiamo il nostro tour in una
delle maggiori isole italiane, nonché
Una delle più belle, la Sicilia!
avete mai sentito parlare della
Circumetnea?
Si tratta di una linea ferroviaria che
corre intorno all'Etna, che tra l'altro è
il vulcano più alto d'Europa!
il treno del vulcano vi porterà ad
ammirare piccoli centri e coltivazioni
di vigneti che si arrampicano sulle
pareti del vulcano? Sapete infatti che
questa linea è anche nota come
Il “treno dei vini dell'Etna”!
La storica ferrovia è stata inaugurata nel 1898
e attraversa piccoli paesini
regalando incredibili scorci di paesaggi
ai visitatori
molto molto molto pittoreschi!
Il tempo totale di percorrenza è di circa tre ore
per circa 110 chilometri perché piace tanto?
beh per l'unicità di quello che
offre e di quello che si può vedere,
indescrivibili i panorami lavici,
meravigliose campagne, alberi di pistacchio
e fichi d'india! Lo staff del treno
poi sarà così gentile e
disponibile da offrirvi racconti sulla
storia della ferrovia e curiosità su
questi incredibili paesaggi che
Attraverserete! Insomma che ne pensate?
quale percorso vi piace di più? quale vi
stuzzica di più la fantasia? quale
desiderate provare non appena possibile?
fatemelo sapere nei commenti!
e cosa aspettate acquistate subito i
biglietti per uno di questi treni o per
tutti questi treni e andate a scoprire
quelle cose molto particolari
dell'Italia che la maggior parte dei
turisti non conosce o non visita!
se poi volete saperne di più su quelli
che sono altri luoghi bellissimi e poco
conosciuti dell'Italia per fare una vera
esperienza di viaggiatori e non di
semplici turisti,
allora non dimenticate di guardare
Il nostro video dedicato proprio a questo
Argomento, come sempre trovate il link in
alto nella card e giù nella descrizione!
mi ricordo anche che se cercate invece
un qualsiasi argomento di grammatica o
degli esercizi sulla grammatica o ancora
volete sapere delle altre informazioni
sulla cultura italiana,
non dimenticate di cercare sul sito
learnamo.com  Lì trovate tutto
quello che vi serve e non dimenticate
anche seguire LearnAmo su Instagram,
su Facebook, su Twitter, su Pinterest e
Su TikTok per tutti gli altri contenuti esclusivi
lì disponibili, noi invece
Ci rivedremo prestissimo in un nuovo video!
[Musica] 
