WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo!
Si sa, l'italiano è una lingua molto 
Bella, è molto musicale, molto poetica.
Certo, questo lo dicono tutti e direi che
siamo tutti d'accordo su questo punto ma
l'italiano presenta anche tutta una serie
di stranezze che ci lasciano di stucco!
Delle cose che ci fanno chiedere,
ma questa lingua ha davvero un senso?
Dai su, fatemi sapere quante volte vi siete
fatti questa domanda!
Ma l’italiano ha senso?
Ebbene in questo video ho deciso di
raccogliere alcune delle cose più senza
senso della lingua italiana!
Se siete curiosi, restate là!
Prima tra tutte, i GEOSINONIMI!
Cosa?!?
Nessun problema, vi spiego subito!
L’Italia non è un Paese particolarmente grande
particolarmente esteso ma
nonostante ciò ci sono delle notevoli
differenze da un punto di vista
linguistico o di vocabolario tra le
varie regioni e qualche volta
Anche all'interno di una stessa regione!
e quando parlo di differenze da un punto
di vista, per esempio, di lessico
Non sto parlando dei dialetti, perché quelli
sono ovviamente una cosa a sé stante e
lì davvero, gente magari di regioni
diverse
rischia di non capirsi anche tra gli
stessi italiani intendo.
Ma quello è un altro discorso!
quando parlo di geosinonimi
Mi riferisco proprio all'italiano standard
infatti ci sono delle parole che
appartengono all’italiano standard che,
oltre al loro significato standard
riconosciuto in tutta Italia, possono
assumere in alcune aree d'Italia
Anche un altro significato.
per esempio, prendiamo la parola CANNELLA
nell'italiano standard, dalle alpi alla
Dalle Alpi alla Sicilia, tutti sanno che
La cannella è una spezia dal colore
marroncino ma se in Toscana vi chiedono
“di aprire la cannella” quello che dovete
aprire non è la spezia, ma il rubinetto!
Un altro esempio è la SPAZZATURA!
Questa parola “spazzatura” è uguale da Nord a
Sud, in tutta la penisola, comprese le
isole eppure a seconda dell'area
geografica in cui vi trovate in Italia,
questa SPAZZATURA può assumere anche
delle altre definizioni, cioè delle altre
Parole. A Bologna si parla di RUSCO,
In Toscana di SUDICIO, a Napoli di MONNEZZA,
eccetera eccetera eccetera
e che dire invece, del MARINARE LA SCUOLA?
ossia
Non presentarsi alle lezioni, senza che
I propri genitori lo sappiano.
Si dirà BUCARE o TAGLIARE in Piemonte,
FARE SEGA a Roma, FARE FORCA a Firenze,
FARE FILONE a Bari, eccetera eccetera…
Ma come vi dicevo prima, questi termini cambiano
Da zona a zona a seconda di dove vi trovate
in Italia. se avete dei dubbi, se non
capite quello che vi stanno dicendo
nessuna vergogna,
chiedete di ripetere! La gente capirà
dove ha sbagliato e sicuramente
utilizzerà la versione più standard,
Provateci! Davvero non c'è nulla di male
a chiedere di ripetere o di utilizzare
un vocabolario più semplice,
Assolutamente! molto spesso è una cosa
che capita anche agli stessi italiani,
perché non sempre noi sappiamo come si
dice una determinata cosa
In un’altra regione.
Un'altra cosa un po’ interessante della
lingua italiana, una cosa che credo non
ci sia nelle altre lingue ma per favore
fatemi sapere datemi una conferma o una
smentita nei commenti,
sono le BESTEMMIE e io credo che questa
sia una cosa tutta italiana!
Ovviamente dell'italiano parlato,
Informale, colloquiale
ma queste bestemmie cosa sono?
Di che cosa si tratta? Ebbene non sono
altro che delle offese, degli insulti
rivolti a Dio, alle cose sacre e
Religiose, ai Santi. Molti tendono a
confondere le bestemmie con le parolacce
ma non sono la stessa cosa e io direi
che le parolacce sono presenti in tutte
le lingue e sono forse quelle prime
parole che si imparano ma quella è
un'altra storia!
Le parolacce sono sì, parole volgari
Scurrili, offensive, oscene e quant'altro
ma generalmente non coinvolgono la
Religione, quindi sono proprio un'altra
cosa e proprio per via di questo,
Tendono anche a essere un po’ accettate
nell'italiano parlato, soprattutto, quando
si vuole dare più enfasi a quello che si
sta dicendo. Le BESTEMMIE, invece, sono
qualcosa di molto molto più forte, che
rendono il vostro linguaggio decisamente
più colorito e ovviamente sono
sconsigliate quando non sapete
esattamente la persona che avete di
fronte a voi, quando non sapete se quella
persona è una persona religiosa, quali
siano le sue opinioni perché sono
veramente una cosa molto forte. Pensate
che in molti reality show italiani,
I concorrenti vengono squalificati
quando utilizzano queste BESTEMMIE
e questo non succede, invece,
con le parolacce.
questo perché nonostante l'Italia sia un
paese laico,
ovviamente la religione è molto radicata
nella cultura italiana,
e per questo che molti italiani
Le considerano una grandissima offesa, anche
solo associare la divinità con un animale
viene considerata una grandissima
offesa imperdonabile, quindi
in realtà se sentirete quasi sempre
Le parolacce anche in contesti pubblici,
qualche volta anche davanti ai bambini,
sicuramente non sentirete invece
Le bestemmie in questi contesti.
Fatemi sapere nei commenti, come vi dicevo
Prima, se esiste qualcosa di
simile nelle vostre lingue e nei vostri
paesi o se sono una cosa che
Noi italiani
Abbiamo inventato!
Proseguendo, tra le cose senza senso,
troviamo invece il verbo PIACERE e
I suoi FRATELLI!
e qui devo confessare che per la maggior
parte degli stranieri, la maggior parte
almeno dei miei studenti, il verbo PIACERE
Non ha senso, soprattutto nel suo
funzionamento perché come io dico sempre,
FUNZIONA AL CONTRARIO, cioè il soggetto
della frase non è mai la persona che
prova il sentimento ma è l'oggetto di
tale sentimento!
Utilizzando dei termini un po’
Più grammaticali, possiamo dire che in
italiano il soggetto logico e
Il soggetto grammaticale con
Il verbo PIACERE non coincidono!
a differenza invece di altre lingue,
Vi spiego subito,
prendiamo l'inglese “I LIKE PASTA”,
“I” è il soggetto grammaticale, il soggetto del
verbo “I LIKE” ma è anche il soggetto
Logico, cioè la persona che prova il
sentimento perché A ME piace la pasta,
“A IO PIACE LA PASTA”. Cosa succede, invece,
In italiano? In italiano sarebbe
“MI PIACE LA PASTA” e qui il soggetto logico,
La persona che prova il sentimento sono
sempre io perché sempre “A ME PIACE LA PASTA”
ma il soggetto grammaticale, cioè
l'effettivo soggetto della frase,
Il soggetto con cui il verbo concorda,
quello è la PASTA che è quindi l'oggetto,
del mio sentimento. Un po’ al contrario, insomma.
E la stessa cosa accadde anche
come vi dicevo prima, con i suoi FRATELLI.
Già, PIACERE ha anche dei fratelli,
Come per esempio,
MANCARE, stesso ragionamento
“I MISS YOU” in inglese, “I” soggetto
grammaticale del verbo MISS ma anche
soggetto logico, la persona che prova
Il sentimento di mancanza.  mi manchi tu
“MI MANCHI”, TU MANCHI A ME, TU è il soggetto
grammaticale del verbo MANCARE ma
IO sono il soggetto logico, la persona che
effettivamente prova il sentimento di
Mancanza. Questo ribaltamento, devo dire
Che molto spesso, crea grande confusione
perché è una cosa che non esiste nelle
altre lingue. Ma fatemi sapere
Nei commenti esiste questo tipo di
ribaltamento della vostra lingua,
ovviamente io non conosco tutte
Le lingue del mondo,
mi piacerebbe ma non è possibile.
Sono curiosa di sapere se ci sono delle altre
lingue un po’ strane come l'italiano.
un'altra stranezza dell'italiano
È rappresentata dai PLURALI DOPPI.
il PLURALE è una delle prime cose che si
imparano quando si comincia a studiare
l'italiano come una lingua straniera.
Quindi sicuramente tutti voi saprete che
generalmente il plurale di un nome
maschile si forma con la “I”
BAMBINO-BAMBINI. Il plurale di un nome
femminile si forma con la “E” CASA-CASE
Ma non è sempre il caso. C'è infatti
Qualche parola che assume un plurale un po’
irregolare e questo devo dire che capita
molto frequentemente con le parti del
Corpo, per esempio BRACCIO o DITO
Il braccio, il dito quindi sono parole
maschili ma al PLURALE queste parole non
prendono la “I”.  Non avremmo i “BRACCI” o
I “DITI” ma avremo le “BRACCIA – LE DITA”
Il plurale quindi di queste parole
diventerà femminile e prenderà una “A”.
questo succede anche con qualche altra
Parola, al di là delle parti del corpo,
“L’UOVO- LE UOVA”, “IL LENZUOLO- LE LENZUOLA” per esempio.
Ma rimaniamo nel contesto
delle parti del corpo per capire un po’
questa cosa, questa questione dei PLURALI DOPPI.
Come vi dicevo prima, parole come BRACCIO
o DITO hanno un plurale
irregolare che finisce con “A”
eppure queste parole hanno anche un
PLURALE REGOLARE, cioè parole come BRACCI,
E DITI effettivamente esistono in
italiano ma hanno un significato
completamente diverso.
quindi io dirò il BRACCIO per indicare
l'arto superiore del corpo umano.
Io dirò le BRACCIA,
Per indicarli entrambi. Mentre BRACCI
indica oggetti o parti di oggetti
che sporgono, che si prolungano quasi
come se fossero proprio un braccio umano.
Ad esempio, i BRACCI DELLA GRU .
Quindi fate sempre molta attenzione a
Quello che state dicendo. E DITI?
Questa è interessante e un po’ divertente,
Quando parliamo di DITA, ci riferiamo a tutte le
dita della mano o eventualmente anche
nel piede ma quando parliamo di DITI,
significa che li consideriamo
Singolarmente,
ma al plurale. Per esempio,
I DITI INDICI,
I DITI MIGNOLI.
Notate la differenza? LE DITA! I DITI INDICI!
I DITI MIGNOLI!
ma se volete saperne di più di questo
argomento piuttosto interessante che
sono i PLURALI DOPPI, non dimenticate di
guardare il video che ho realizzato
proprio su questo argomento perché
ovviamente non penserete mica che
Ci sono soltanto queste due parole con un
Plurale doppio in italiano. Quindi per
saperne di più, andate subito a guardare
quel video. Lo trovate come sempre in
alto nella card e giù nella descrizione!
Poi voglio sapere da voi se secondo voi
ci sono delle altre cose senza senso
nella lingua italiana,
scrivetemele nei commenti, così anche
gli altri LearnAmici possono avere
un'idea, fatemelo sapere, sono molto molto curiosa
penso che sia un argomento
piuttosto interessante per la nostra
comunità e non dimenticate che queste
cose un po’ senza senso sono anche
Il PEPE dell'italiano, quella cosa che rende
l'italiano più stimolante.
Non siete d'accordo?
Inoltre, io vi ricordo che se invece
cercate una spiegazione su un qualsiasi
altro argomento di grammatica o di
cultura italiana, potete passare dal
nostro sito learnamo.com dove tra l’altro
trovate anche tutta una serie di
esercizi automatici per mettervi alla prova.
Se invece cercate qualcosa in più,
qualche piccola informazione quotidiana,
sempre sull'italiano, sulla grammatica,
sulla cultura italiana,
non dimenticate di seguire LearnAmo
Su Instagram, su Facebook, su Twitter,
Su Pinterest e su TikTok!
Noi ci rivedremo, invece, nel prossimo video, tra pochissimo!
