WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo!
In questo video vi voglio parlare di 
Un tema che mi sta veramente a cuore!
Infatti, se c'è una cosa durante 
La giornata che per me è veramente
Imprescindibile, a cui io non posso 
Rinunciare, che è fondamentale
e durante la quale
nessuno mi deve disturbare
quella è la colazione! E qual è la
colazione tipica degli italiani?
Un caffè o un cappuccino con una brioche o un
Cornetto o un croissant!
ma questi tre sono la stessa cosa?
Hanno delle differenze? Come si mangiano?
Come si accompagnano?
Ebbene, in questo video ho deciso di fare
un po’ di chiarezza perché in tutta
l'Italia, da nord a sud,
tendenzialmente con queste parole
Si possono intendere cose diverse!
Siccome ai LearnAmici offriamo solo il meglio
ho deciso di ricorrere alla massima
autorità in questa questione e cioè la
Cucina Italiana! Una rivista, possiamo
Dire, storica nel settore. Infatti è stata
fondata negli anni ‘20 pensate un po’.
quindi più autorevole di così!
E da questa rivista
sembrerebbe che ci sono delle differenze
per quanto riguarda soprattutto
Le ricette di questi tre dolci, quindi
Li andiamo a vedere uno per uno, andiamo ad
evidenziarne le differenze e a scoprire
un po’ di storia dietro questi tre
deliziosi dolci accomunati dal fatto di
essere super buoni e perfetti per la
Colazione!
Prima di continuare devo superare un
Interrogazione!
Già proprio come a scuola!
auguratemi buona fortuna!
Oggi
sarà interrogata Graziana!
Cominciamo subito senza perdere
tempo con la prima domanda! Mi dica un po’
qual è il miglior sistema per diventare
fluenti in italiano?
“Italki!” -Risposta corretta e mi dica
esattamente come funziona ITALKI?
Cosa offre per l'apprendimento delle lingue?
-Dunque su Italki si possono trovare
insegnanti qualificati per qualsiasi
lingua e le elezioni sono sempre private,
quindi uno a uno!
-Anche qui risposta corretta.
E cosa succede a settembre per chi
decide di provare Italki?
Se una persona prende la sua prima lezione a
settembre ha l'opportunità di vincere
lezioni gratis per 3 mesi!
-Si questo è vero ma mi dia più dettagli!
Ci saranno quaranta fortunati vincitori che
otterranno lezioni gratis per un valore
di 305 euro! -E le dirò di più, se
I LearnAmici vogliono ottenere uno SCONTO di 5
dollari sul loro acquisto dovranno
semplicemente utilizzare questo codice
coupon LEARNAMO al momento del pagamento!
insomma cosa state aspettando?
Provate Italki!
ce l'ho fatta!
in ogni caso
cominciamo subito con quello che ha il
nome più italiano! il CORNETTO!
Sapete da dove viene?
Ebbene sembra proprio che il cornetto
sia il figlio di un dolce austriaco
Il KIPFERL! Per questo dolce è stato inventato
nella Vienna del 1683!
e durante quel periodo
Vienna era assediata dall'impero
Ottomano, dai turchi. Questi per abbattere
le mura e sconfiggere il nemico, hanno deciso di
attaccare di notte, quando tutti
dormivano
scavando dei cunicoli con delle pale,
Con dei picconi! In modo tale da andare a
colpire proprio le fondamenta! una buona
Strategia direi, perché appunto di notte
tutti dormono o quasi tutti! Infatti
Gli unici che erano svegli a quell'ora della
notte erano i PANETTIERI che stavano
preparando il pane per il giorno dopo.
Questi hanno sentito dei rumori un po’
sospetti e quindi hanno subito avvertito
l'esercito che ha potuto respingere
l'avanzata turca! Come ricompensa è stato
chiesto a un panettiere austriaco di
celebrare questa vittoria dell'Austria
sull'impero ottomano con un dolce a
forma di mezzaluna! Perché vi chiederete voi…
Beh in riferimento alla bandiera turca!
E così
era nato il KIPFERL!
In quel tempo, nel 1683
i rapporti tra l'Austria e l'Italia
erano molto intensi soprattutto grazie
agli scambi commerciali tra l'Austria e
Venezia e così nel giro di poco tempo
Il kipferl è arrivato anche in Italia e così è
nato il CORNETTO! La parola ricorda
proprio la forma! un corno! Un corno
Piccolino, un po’ carino
Quindi un cornetto!
Questo è appunto il figlio del kipferl ma
come tutti i figli assomiglia solo in
Parte, un po’ esteticamente al proprio
genitore ma poi sviluppa dei tratti
autonomi come accaduto per il cornetto
soprattutto per quanto riguarda la ricetta!
Il cornetto, infatti, si prepara
con farina, latte, uova, zucchero, sale
burro e lievito! Si può mangiare sia
Vuoto, sia farcito e le principali
farciture sono: crema, al cioccolato
Marmellata e pistacchio! Il mio preferito è
sempre il cornetto ai cereali con
marmellata ai frutti di bosco e il
vostro come lo preferite? e il CROISSANT?
qui deluderò forse un po’ di persone
perché la maggior parte della gente
crede che il croissant abbia origini
francesi ma non è così! Infatti anche il
Croissant, proprio come il cornetto, deriva
Dal KIPFERL però compare a Parigi molto più
Tardi, solo nel 1838
e anche a proposito della comparsa,
della prima comparsa del CROISSANT in
Francia, c'è un po’ di mistero! non ci sono
davvero le idee molto chiare però DUE
sono diciamo le versioni più accreditate,
più gettonate! La prima versione, nonché
è più verosimile, deve il merito
Ad un ufficiale austriaco
August Zang! Questo è stato il fondatore
della Boulangerie Viennoise, cioè della
pasticceria viennese, fondata a Parigi
Nel 1839,
la cui specialità era proprio il
KIPFERL, per tra le altre ricette di dolci
Austriaci! Poi la sua tipica forma a
Mezzaluna,
Ha fatto pian piano cambiare il suo nome
e renderlo più francese in CROISSANT che
significa CRESCENTE, proprio come
crescente era la luna!
La seconda versione, invece, dell'arrivo del CROISSANT
In Francia è un po’ più
Affascinante! Attribuisce la comparsa
In Francia del kipferl grazie alla
famosissima regina Maria Antonietta
La quale sembrerebbe essere stata molto
molto appassionata di kipferl per la sua
Colazione! I suoi pasticceri personali, a
Versailles poi hanno amato tanto il kipferl
da fare una versione più speciale,
particolare e quindi appunto il CROISSANT
Ma non scordiamoci delle differenze tra
Il CROISSANT e il CORNETTO. Nella ricetta del
CROISSANT non ci sono le uova eccetto un po’
di albume spennellato soltanto per lucidarne
la superficie! In più, la dose di
zucchero nel croissant è minore e questo
lo rende quindi più leggero e con un
sapore più neutro. Perfetto quindi anche
per accompagnare salumi e formaggi!
Ma il croissant ha una più alta percentuale
di burro, circa il 30/35% in più,
il che lo rende più friabile e più
Sfogliato!
un'altra importante differenza è che il
croissant è generalmente mangiato vuoto e
qui ho paura dei litigi che possono
scoppiare nei commenti. Devo precisare
proprio per evitare fraintendimenti,
Equivoci o litigi che soprattutto nella
parte più settentrionale, quindi più a
nord dell'Italia,
con il termine BRIOCHE si intende un po’
anche il cornetto, il croissant,
insomma tutto quello che si può
inzuppare nel cappuccino! Però, in realtà
la BRIOCHE ha una storia e delle
caratteristiche tutte sue. La vera
Brioche, questa sì, ha origini francesi!
Nella sua versione originale,
DOLCE, ha una forma molto particolare un
Po’
Tondeggiante, io direi, quasi come un
Pandoro,
Rovesciato,
con una pallina in alto! e ovviamente
nella ricetta originale è molto molto
molto RICCA di burro! Le prime tracce
della brioche sembrerebbero risalire
alla Francia del Medioevo, quando già
veniva preparato un panino molto simile
all'attuale brioche, realizzato con
Farina, latte, uova, burro, lievito naturale
e voi magari vi starete chiedendo ma
perché si chiama BRIOCHE? perché proprio
questo nome?
Non c'è un'unica risposta a questa
Domanda, infatti, ci sono varie
spiegazioni
Possibili. Secondo alcuni il termine
BRIOCHE viene dal termine BRIOCHINS, che
indicava gli abitanti di SAINT-BRIEUC, dove
veniva preparato questo panino. Poi c'è
una spiegazione più romantica, che si
deve ad Alexandre Dumas. Secondo lui
infatti il termine brioche è l'unione di
BRIE, il tipico formaggio francese che a
quanto pare in origine era alla base
dell'impasto, e OCHE cioè fico per via
di quella pallina messa in testa alla
brioche che ricorda un po’ il fico!
E infine la spiegazione più diffusa e
generalmente accettata, tra l'altro
accettata anche dalla Treccani,
enciclopedia italiana e che il termine
BRIOCHE deriva da BRIER,  il verbo brier
che vuol dire IMPASTARE. Tra le brioche
italiane sicuramente la più famosa è
quella siciliana, generalmente vuota e
accompagnata da una deliziosa granita!
ma ciò non toglie che in altre parti
d'Italia sia farcita con crema,
Cioccolato,
marmellata e quant'altro! Non dimenticate
anche che in Italia, i supermercati
vendono dei cornetti già
Imbustati!
qualcosa del genere!
ecco con un po’ di fantasia, questo
potrebbe essere come un cornetto originale
ma in realtà ci sono grandi, grandi
differenze soprattutto se si considerano
i cornetti artigianali! Se il vostro
obiettivo è semplicemente fare una
colazione molto rapida, non avete il
Tempo, la voglia, il denaro per andare al
Bar, sono OK però
ovviamente non si possono paragonare a
quelli artigianali!
Esistono nel vostro Paese questo tipo di
Cornetti, già imbustati? E bene detto
Questo, prima di salutarvi volevo darvi
delle dritte, volevo darti dei consigli
su come capire se una brioche o un
cornetto o un croissant sono
effettivamente di qualità.
mi rimanete là! Attenzione se l'impasto
risulta troppo chiaro, quasi tendente al
grigio perché vuol dire che non è stato
utilizzato il burro ma al contrario è
stata utilizzata la MARGARINA che è meno
costosa ma anche una qualità inferiore.
Il colore esterno, invece, dovrebbe essere
un nocciola ambrato, con qualche
Riflesso deciso,
che denota la croccantezza della
parte esterna. Un cornetto di qualità poi
deve essere morbido
all'interno e
croccante
all'esterno. L'interno di un cornetto
è morbido solo se il cornetto è stato
fatto lievitare bene per il giusto tempo!
e se volete fare una prova per vedere se
il cornetto che state effettivamente
mangiando è di buona qualità, potete
prenderlo dalla parte interna e
stringerlo tra l'indice e il pollice.
Quando lo andrete a rilasciare, se
l'impasto ritornerà nella sua posizione
Originale, vuol dire che il cornetto è di
buona qualità.
Altrimenti no!
un cornetto di qualità, poi all'interno
una perfetta
Alveolatura, cioè questa trama fatta di
buchi che però devono essere tutti molto
precisi quasi uguali non troppo piccoli
né troppo grandi! Lo spessore poi
ciascuno strato deve essere non troppo
Elevato! Infine tra queste prove da
Effettuare, c'è anche quella del gusto!
Come dicevamo un cornetto di qualità è
realizzato con il burro, quello VERO
E non con la margarina!
Mangiando un cornetto realizzato con il
burro se avrà una piacevole sensazione
nella bocca e sicuramente non rimarranno
residui sul palato. La margarina, invece
rende il cornetto più PASTOSO, quasi come
se incollaste i denti all'impasto,
lasciando quindi dei residui tra i denti!
Ecco se questo vi succede, state
mangiando un cornetto non di alta qualità!
Ed infine l'ultimo trucchetto,
l'ultimo segreto riguarda l'ETICHETTA, se
è disponibile e se potete leggerla. Ebbene
l'etichetta degli ingredienti deve
essere caratterizzata dalla riga in mezzo.
Cosa significa? Significa che per
realizzare un cornetto, una brioche,
Un croissant di qualità, servono veramente pochi
e semplici ingredienti che generalmente
entrano in una riga o al massimo una riga
e mezzo!
se il vostro croissant ha molti più
Ingredienti, vuol dire che è di dubbia qualità!
E già avete visto quante
Regole?
ho provato a darvi tutti i trucchetti
segreti per poter riconoscere
qualcosa che è effettivamente di qualità!
fatemi sapere nei commenti le vostre
esperienze
sull'argomento e non dimenticate di
guardare il video invece, dedicato a
tutte le diverse tipologie di caffè.
È molto interessante e ovviamente dovete
essere esperti tanto di caffè quanto di
Cornetti, se volete fare colazione in un
bar italiano! Io e Rocco abbiamo fatto un po’
il giro dei vari bar a Roma, per trovare
tutte le tipologie di caffè da proporvi!
Come sempre trovate il link per questo
video in alto nella card o giù nella
Descrizione!
Se invece cercate una spiegazione sulla
grammatica o degli esercizi automatici
sulla grammatica italiana o anche sulla
cultura italiana,
non dimenticate di passare dal nostro
sito LEARNAMO.com e non dimenticate
anche di seguire LearnAMO su Instagram,
su Facebook, su Twitter, su Pinterest
E su TikTok per tutti gli altri contenuti
Esclusivi! Noi invece ci rivedremo
prestissimo in un nuovo video! Ciao!
