WEBVTT
Kind: captions
Language: it
buon compleanno
buon anniversario
ciao a tutti e bentornati sul LearnAmo!
quando in Italia vogliamo augurare
qualcosa a qualcuno, ci viene molto
naturale utilizzare “BUON” più il nome
della cosa o dell'evento! 
“Buon viaggio!” “Buon riposo!” “Buona giornata!”
“Buona serata!” “Buon film!” “Buona passeggiata!”
“Buona settimana!”  “Buon fine settimana!” e
bla bla bla…Tra queste ci sono
ovviamente anche “Buon compleanno” e 
“Buon anniversario!”
che ovviamente vanno benissimo per
augurare a qualcuno un buon compleanno o
un buon anniversario ma possono
risultare dopo un po’
alquanto ripetitive e si sa, se qualcuno
sta celebrando il suo compleanno o il
suo anniversario,
avrebbe veramente piacere di sentire
qualcosa di DIVERSO rispetto alle solite
formule che TUTTI ma proprio TUTTI gli
dicono quel giorno! Per questa ragione
in questo video andremo a vedere delle
valide alternative
a “Buon compleanno” o “Buon anniversario”,
con le quali potrete fare bella figura e
mostrare la vostra
conoscenza e padronanza della lingua italiana!
Cominciamo subito con le
formule che potete utilizzare come
alternative a “buon compleanno” anche se
alcune sono piuttosto flessibili come
andremo a vedere e quindi si possono
utilizzare anche in altre circostanze.
Come per esempio la prima 
Che è  un semplice “AUGURI”
questa parola è tanto semplice,
quanto utile visto che la si può
utilizzare in una miriade di contesti diversi.
Per il compleanno dove si può
trovare anche nella versione 
“AUGURI di buon compleanno” ma anche per
l'anniversario, per una laurea,
Per una promozione al lavoro o per la nascita
di un figlio!
insomma per un qualsiasi evento che va
celebrato e festeggiato.
può anche eventualmente essere
arricchita con l'aggettivo nella formula
“TANTI AUGURI!”, ma solo TANTI auguri e 
Non “MOLTI AUGURI” come qualche volta ho
sentito da qualche straniero!
Fate attenzione, però, con l'intonazione
sarcastica “AUGURI” può diventare una
formula che diciamo a qualcuno per
augurargli buona fortuna perché si è
cacciato nei guai, perché si è messo in
una situazione un po’ rischiosa o
Complicata!
un po’ come
“AUGURI!”
un po’ come a dirgli “OK TI SEI MESSO IN UN BEL GUAIO”
“Ti auguro di poterne
uscire senza troppi problemi o troppe
Ferite!”.  Un'altra alternativa a “buon
Compleanno” è “CENTO DI QUESTI GIORNI!”
In sostanza, li stiamo augurando di
vivere per altri 100 anni, però anche
questa formula può essere flessibile e può
essere utilizzata per altri eventi
ogni volta che vogliamo augurare a
quella persona di poter vivere altri 100
giorni come quello! Quindi pieni di gioia,
di serenità, di affetto.
Un'altra alternativa
“TI AUGURO IL MEGLIO NEL GIORNO 
DEL TUO COMPLEANNO!”
questo augurio è semplice ma
Significativo! Centra perfettamente
quello che vogliamo comunicare. Si augura
al festeggiato tutto il meglio, insomma
cosa volere di più! 
La prossima è un'alternativa un po’ particolare
“BUON GIORNO IN CUI SEI VENUTO AL MONDO”
La trovo una formula molto ironica, molto
Divertente, in cui compleanno viene
sostituito con la formula “giorno in cui
sei venuto al mondo”
va detto però, che è un po’ particolare
quindi non la si può davvero utilizzare
in tutti i casi! È meglio insomma
utilizzarla con persone che si conosce
piuttosto bene perché altrimenti il
rischio è che il festeggiato possa non
Capire, possa rimanere un po’ confuso e
non sapere se lo stiate prendendo in
giro oppure no! “BUON DICIOTTESIMO!”
Questo caso la parola compleanno è omessa perché non è
Davvero necessaria
perché è chiaro quello che
stiamo comunicando cioè li stiamo augurando.
“buon diciottesimo compleanno”
ovviamente qui ho preso il numero 18
soltanto come un esempio perché è un
grande evento in Italia il
raggiungimento dei 18 anni, con il quale
possiamo fare molte cose! Possiamo andare
a votare, possiamo prendere la patente
quindi guidare! Possiamo bere alcol,
possiamo comprare le sigarette, possiamo
firmare le nostre stesse giustifiche a
scuola e così via! Ma in realtà, questo
augurio può essere utilizzato anche per
molti altri compleanni, in particolare
quelli che indicano un traguardo! 
Per intenderci quelli con lo ZERO quindi 20
30, 40, 50! “buon trentesimo!” “buon
Quarantesimo!” “buon sessantesimo!” 
E così via.
A proposito di compleanni, anniversari,
sapete qual è il regalo più bello che si
possa fare durante queste occasioni? 
“NordVPN”! Lo sponsor di questo video! secondo
molti esperti di tecnologia, NordVPN è
la miglior VPN sul mercato!
Per chi non lo sapesse, una VPN è un programma
che filtra la vostra connessione,
criptandola e proteggendovi dai
crimini informatici, come il furto di
identità e di account,
i quali dall'inizio della pandemia sono
in forte aumento! NordVPN non si
limita a proteggervi ma vi offre anche
tanti altri vantaggi paralleli, come la
possibilità di superare le geo-restrizioni.
Vi è mai capitato di finire
su qualche pagina che vi diceva 
“questo contenuto non è disponibile nel tuo
Paese”?
ecco quelle sono le geo-restrizioni!
Significa che il contenuto che cercavate
può essere visualizzato solo dagli
utenti che si connettono da determinati
Paesi! NordVPN risolve questo
Problema.
vi basterà aprire il programma
disponibile su pc, tablet e smartphone,
selezionare il paese in cui vorreste
virtualmente trovarvi e ricaricare la
pagina che stavate cercando di
Visualizzare! Io uso spesso NordVPN per
guardare film e serie tv sulle
reti televisive straniere. Questo mi
aiuta a migliorare la pronuncia e la
grammatica delle lingue che studio!
Sono certa che NordVPN tornerà molto
utile anche a voi! Quindi provatelo! 
Costa solo un paio di euro al mese!
Inoltre, usando il link che vi ho
lasciato in descrizione e il codice
coupon LEARNAMO , avrete anche qualche
mese gratuito.
se poi non vi piace, vi basterà scrivere
una mail e vi rimborseranno totalmente!
Passiamo adesso invece alle alternative
per “BUON ANNIVERSARIO!”
"CONGRATULAZIONI!” Questa formula è
perfetta ogni volta che qualcuno
raggiunge un traguardo, quindi la si può
utilizzare anche per esempio per una
Laurea, per l'ottenimento di un posto di
lavoro o un aumento sullo stipendio, una
promozione a lavoro ma è perfetta anche
per un anniversario perché ovviamente è
un grande traguardo! In realtà può
essere utilizzato anche per un
Compleanno,
soprattutto se questo è un grande
Traguardo! Per esempio, si utilizza per
chi compie 100 anni!
“SIETE UN ESEMPIO DA IMITARE”
questa frase è perfetta per chi
veramente sta festeggiando un
anniversario molto grande e quindi una
coppia che è da molti molti anni insieme.
e per questa ragione è a tutti gli
effetti un esempio da imitare!
quindi un obiettivo, un'ispirazione per
molte altre coppie! “BUONE NOZZE D’ARGENTO/ORO”
o simili. In Italia, infatti
quando si parla di anniversari di
Matrimonio,
ogni anno ha un nome diverso, dato da un
materiale ad esso associato. 
Il primo anno corrisponde alle nozze di carta 
Il secondo a quelle di cotone e così via
fino al
venticinquesimo che è quello delle 
Nozze d'argento!
Le altre tappe più importanti sono poi
cinquantesimo che sono le nozze d'oro e
sessantesimo le nozze di diamante.
I materiali rappresentano la forza e la
stabilità della coppia che crescono con
il tempo. Basti pensare che 
Il centenario del matrimonio equivale 
Alle nozze di osso!
non so se qualcuno ci sia mai arrivato!
in ogni caso fatemi sapere se questi
materiali esistono e sono gli stessi
anche nei vostri paesi! Perché magari le
culture possono essere differenti. 
Qui in Italia poi il nome conferito a ciascun
anniversario corrisponde anche al
materiale che si regala generalmente
alla coppia in quel giorno.
Infine abbiamo due alternative che
sono perfette per una avversario più
Intimo, cioè sono delle frasi che essi
possono dire al proprio partner 
Il giorno del proprio anniversario
“GRAZIE PER ESSERE RIMASTO AL MIO FIANCO UN ALTRO ANNO”
Questo è quello che si può
dire al proprio partner il giorno del
proprio anniversario, di fidanzamento o
di matrimonio per congratularci con lui
o con lei per essere rimasti al nostro
fianco un altro anno. Sicuramente è una
frase che fa molto piacere perché non
c'è niente di più bello di sentire che
il proprio amore è ricambiato e che la
propria presenza la propria vicinanza
fa piacere all'altro! Oppure un'altra
alternativa potrebbe essere
“SONO PASSATI DEGLI ANNI MA MI SEMBRA ANCORA DI ESSERE 
IN LUNA DI MIELE!” 
La luna di miele, detta anche viaggio di
nozze in italiano, è il viaggio che
generalmente la coppia fa dopo il
Matrimonio. Sicuramente questa frase
farà piacere al vostro partner perché
gli state dicendo che siete felicissimi
con lui o con lei proprio come se fosse
il primo giorno, proprio come se foste
ancora in luna di miele. E voi avevate
già sentito queste frasi? Ne avevate già
utilizzata qualcuna? O pensate di
utilizzarne qualcuna? Non so, avete delle
Cerimonie, degli eventi da festeggiare
nei prossimi mesi, nelle prossime
Settimane? Fatemelo sapere nei commenti!
Sono molto curiosa! Io amo le feste amo i
Compleanni, amo i matrimonio, amo gli
anniversari e così via! quindi fatemi
sapere un po’! Se invece non avete ancora
conquistato il vostro partner
ma vi piace una persona
italiana ma non sapete come fare per
fare breccia nel suo cuore, potete
guardare il video che ho realizzato
dedicato alle alternative a  
“SEI BELLISSIMO” o “SEI BELLISSIMA” per essere
più originali quando volete cercare
Di flirtare con quella persona, volete
cercare di conquistarla e di sedurla.
Fidatevi!
fa sempre piacere vedere che qualcuno si
è impegnato per farvi dei complimenti.
Come sempre potete trovare il link qui
in alto nella card o giù nella
Descrizione!
Se invece volete studiare un po’,
ripassare qualche argomento di
Grammatica, fare degli esercizi
Automatici, potete farlo sul nostro sito
LEARNAMO.COM
e non dimenticate di seguire LEARNAMO
anche su Instagram, su facebook, 
Su twitter, su pinterest e su tik tok per
tutti gli altri contenuti utili e
interessanti e un po’ divertenti!
Noi ci rivedremo invece nel prossimo video 
CIAO CIAO!
