WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ce la puoi fare!
Un chicco alla volta. 
Era una mattinata calda ma un po' 
nuvolosa quando abbiamo deciso di
visitare il Palazzo Pitti a Firenze, con
i suoi meravigliosi Giardini di Boboli.
Vi portiamo con noi nel meraviglioso
palazzo e i suoi incantevoli giardini, e
in più
vi lasciamo anche delle curiosità su
questi, siamo sicuri che non le sapete
tutte, pronti? Quando è stato costruito,
nel 1446, Palazzo Pitti
era la residenza più grande e sfarzosa
di Firenze, ed era proprio questo
l'obiettivo del suo proprietario,
Luca Pitti. Questi, infatti, era un
acerrimo rivale della famiglia dei
Medici e desiderava una residenza più
sfarzosa di quella appena realizzata da
Michelozzo per Cosimo il Vecchio.
Tuttavia Pitti non è stato capace di
portare a termine l'opera, perché si era
enormemente indebitato.
Non ci sono fonti certe ma sembra che
Pitti avesse scelto il progetto che
Brunelleschi aveva realizzato per il
palazzo di Cosimo il Vecchio, ma che lui
aveva rifiutato perché lo vedeva troppo
sfarzoso. Cosimo infatti, non voleva
scatenare l'invidia del popolo
fiorentino,
cosa che invece non importava affatto a
Luca Pitti.
Inoltre, sembrerebbe che Pitti volesse
che le finestre del suo palazzo fossero
più grandi della porta principale di
quello di Cosimo.
In effetti, guardate che finestre! E in
generale, che imponenza! La famiglia Pitti
non è riuscita nel corso degli anni a
ripagare i debiti contratti da Luca
Pitti e così nel 1550 Bonaccorso Pitti,
nipote di Luca, ha dovuto vendere il
palazzo,
indovinate a chi? A Eleonora di Toledo,
niente popò di meno che la moglie di
Cosimo I de Medici.
Quanto è piccolo il mondo! Il palazzo
diventa quindi la principale residenza
dei Medici, senza però cambiare nome. A
questo punto dobbiamo spiegarvi perché
avete bisogno di NordVPN, lo sponsor di
questo video. Alcuni siti web sono
disponibili solo per chi vi accede da
determinati Paesi.
Questo è il caso delle maggiori reti
televisive italiane, disponibili solo per
chi si connette dall'Italia.
Ecco che quindi entra in gioco NordVPN,
con NordVPN potrete filtrare la
vostra connessione e visualizzare il
contenuto dei siti web non accessibili
nel vostro Paese.
Per fare questo dovrete semplicemente
selezionare il Paese in cui vorreste
virtualmente trovarvi e il gioco è fatto.
NordVPN è disponibile su tutti i
dispositivi, pc, tablet e smartphone.
Usando il codice coupon LEARNAMO e il
link che vi abbiamo lasciato in
descrizione, pagherete solo un paio di
euro al mese.
Cosa state aspettando? Correte a provare
NordVPN, ne vale la pena!
I Giardini di Boboli sono considerati
Patrimonio dell'Umanità UNESCO dal 2013.
E sono grandissimi, hanno un'estensione
di 45mila metri quadrati. Il nome Boboli
dei giardini si deve al nome della
famiglia Borgolo, da cui Luca Pitti
aveva comprato il terreno su cui voleva
far costruire il palazzo e i giardini.
Nel corso dei secoli Palazzo Pitti
è stato la residenza per grandi e
importanti famiglie italiane. Infatti il
palazzo è rimasto ai Medici fino alla
fine del loro Granducato e poi dal 1737
è stato la residenza degli Asburgo
Lorena, successori dei Medici a Firenze.
Inoltre dopo l'Unità d'Italia, è stato la
residenza reale per la casata dei Savoia,
durante i cinque anni in cui Firenze è
stata la capitale d'Italia, dal 1865 al
1870. Nel 1919 poi, Vittorio Emanuele III
lo ha donato allo Stato italiano.
Però è vegano.
Oggi Palazzo Pitti ospita vari musei con
tantissime opere d'arte.
Il più famoso è certamente la Galleria
Palatina,
in questa galleria ogni sala ha un nome
specifico e accoglie opere di nomi come
Raffaello, Tiziano, Canova. A Palazzo Pitti
è nato il Made in Italy,
no, non sto scherzando! Infatti, il
marchese Giovanni Battista Giorgini,
all'inizio degli anni Cinquanta, realizza
nella Sala Bianca del Palazzo Pitti
le prime sfilate di moda.
Una delle opere più belle del giardino è
senza dubbio Grotta Buontalenti. Grotta
Buontalenti. Sembra una grotta naturale
con tanto di stalattiti, stalagmiti,
ma la verità è che sono tutte creazioni
artificiali,
il risultato è sorprendente.
E dopo tutto questo camminare e,
credetemi, c'è da camminare un sacco, cosa
c'è di meglio di una bella cena? Nulla
vero? Soprattutto se a base di pesce.
Sì infatti, facciamo che prendiamo un poke
soltanto? Al centro?
Queste sono le patate no? Queste non
sono le patate gustose? Golose, ah scusa.
Va bene? Sì. La apro o la lascio chiusa? No, apri apri!
Ma se la apro dopo tocca bere!
Ma siamo sicuri? Non ha fatto proprio "PA", ha fatto "PU".
Chi assaggia? La dottressa? La dottoressa!
Buono! Meglio di acqua sicuro.
Noi abbiamo scelto una frittura mista e
due poke per chiudere la serata.
Ok noi abbiamo deciso di provare a
superare questa sfida, cioè mangiare il
poke, con grano saraceno e con riso
venere, con le bacchette cinesi. Ma in
realtà il dubbio è, voi riuscite a
mangiare il poke con le bacchette
cinesi?
Fatecelo sapere nei commenti eh, siamo
super curiosi perché, penso che noi
abbiamo fallito. Rocco prova le bacchette
per la prima volta. Buono!
Ce la puoi fare! Ah un chicco alla
volta.
Modestamente, mi chiamavano "Rocco il Giapponese"!
No no no no! Stai andando alla grande. Perche hai preso solo due chicchi di riso...
Non va bene così. Quando pigliano loro, arriva proprio pieno!
Uffa!
Ho preso un po'. Brava!
Come non detto, mi è caduto! L'ho preso,
l'avevo preso, poi l'ho perso...Se a
proposito di opere d'arte vi siete persi
il video dedicato alla sfida tra il
David di Michelangelo e il David di
Donatello correte a guardarlo, è
veramente molto interessante.
Voi quale preferite, Michelangelo o
Donatello? Come sempre trovate il link in
alto nella cad e giù nella descrizione.
Per tutte le altre le lezioni di
grammatica italiana o informazioni sulla
cultura italiana, potete passare dal sito
learnamo.com
e non dimenticate di seguire LearnAmo
anche su Instagram, su Facebook, su
Twitter, su Pinterest, su Tik Tok
per tutti gli altri contenuti utili e
interessanti,
a presto, ciao!
