WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Abbiamo qui con noi un mio studente, Mahesh. 
Mahesh presentati, dicci qualcosa di te. Sono 
Mahesh Paolini-Subramanya, il nome, il cognome,
infatti, è un po italiano e un po indiano,
è un po strano, però è ok. Studio italiano
da quasi due anni a questo punto. Hai
iniziato proprio due anni fa? Infatti no,
seriamente due anni, però, in realtà forse
quindici anni, però, con nessun senso di,
non so come dire, con nessuna importanza,
con nessun senso di gravità o qualcosa,
era solamente "Ah un giorno devo imparare
italiano, perché mi piace andare in
Italia", però alla fine due anni fa ho
deciso, no basta! Adesso devo in realtà
cominciare a studiare italiano, imparare
italiano e provare a diventare italiano,
forse, un po. Esatto, perché appunto tu hai
detto che hai una parte di cognome
italiano, perché? Si, mia moglie è italiana,
poiché è quasi italiana, è americana però
la sua anima è italiana, totalmente
italiana, infatti, viveva in Italia
venti anni fa, non mi ricordo esattamente,
a Bologna, infatti, qualche anno fa ho
visto Italia per la prima volta. Sono
andato un posto in Italia,
Venezia e stava piovendo,
infatti, non era poi così bella, però, poi dopo aver
incontrato Niky, mia moglie, mi sono
reso conto che, wow,
questo è il posto bellissimo, infatti,
il posto, il cibo era così
perfetto. Perché ricordiamo tu sei una
buona forchetta? Infatti si, sono
forchetta. Devo dire che quando sono in
Italia sono davvero contento, perchè
il cibo ovunque è così perfetto,
infatti, devo dire che per me è una
cosa molto importante la maggior
ragione per cui ho cominciato a
seriamente imparare l'italiano era il
ristorante in Italia. Perché in Italia
quando si va a un ristorante, il cibo è
un parte di del processo,
l'incontro che con il proprietario, con
il cameriere, la discussione sul cibo,
sui piatti del giorno, il vino e le
recensioni... non so come
dire "just in time", tutte le cose sono
davvero forti dell'esperienza di
mangiare ad un ristorante e se non si
può parlare in italiano si perde tutte
la maggior parte delle esperienze.
Quindi, in generale, ti senti a casa in
Italia, un po in tutta l'Italia?
Infatti, quando ho detto che ero in
Italia una volta, infatti, ho sbagliato,
mentito, in Italia due volte, una volta a
Venezia e una volta in Sicilia, negli
anni 90,
moltissimi anni fa e in quei tempi
Sicilia, infatti, non era totalmente un
posto sicuro e avevo sempre un senso di,
non totalmente paura, però un senso, senso
di non essere il posto dove dovrei
essere, però adesso no. Due anni fa, tre
anni fa, wow, sono due anni fa non mi ricordo
adesso, a causa di COVID non ricordo
i tempi per niente. Si, è successo a tutti! Due anni fa sono
andato in Sicilia per il matrimonio di
un amico e siamo passati forse una
settimana lì era brillante, era perfetto
tutte le persone erano così belle,
amichevole e piacevole. Però alla città
che ti sta più a cuore, la città italiana
che ti sta più a cuore? Bologna.
Mi piace moltissimo Bologna, infatti,
abbiamo comprato un appartamento a Bologna
e quando andiamo in pensione la
programma è di passare forse il mezzo
dell'anno a Bologna e l'altro in America.
Bellissimo, bellissimo e poi da lì magari
spostarvi un po in tutta l'Italia
visitarla. Ovviamente si.
Ah, a proposito se come Mahesh anche voi
volete fare lezioni di italiano
individuali con me, vi ricordo che potete
farlo online, tramite ITALKI lo
sponsor di questo video.ITALKI è una
piattaforma per l'apprendimento delle
lingue con centinaia di professori
madrelingua qualificati, tra questi
ovviamente ci sono anche io,
ecco il mio profilo. Come vedete su
ITALKI prenotare le vostre lezioni
individuali di italiano è semplicissimo,
vi basterà selezionare giorno e ora dal
calendario e il gioco è fatto.
Tra l'altro per celebrare il
quattordicesimo anniversario di nascita,
ITALKI sta regalando 140 dollari da
spendere per fare lezioni, non è
fantastico? Con 140 dollari potreste fare
un bel po di lezioni gratis con me, per
approfittare di questa offerta è
ottenere 140 dollari di lezioni,
dovreste semplicemente iscrivervi usando
il link che vi ha lasciato in
descrizione. Vi aspetto! E durante la
giornata, durante la tua settimana, oltre
alle nostre lezioni cosa fai per
praticare il tuo italiano? Vedere il
contenuto su youtube, film,
le serie tv in italiano, ovviamente, tutte
le cose in italiano, leggere i libri in
italiano, parlare in italiano con i
miei amici, però sfortunatamente devo
lavorare, devo dormire, due cose che sono
un po importante e quindi qualche
dipendente che è italiano
quando ho un colloquio con loro o quando
devo parlare con loro di qualcosa,
possiamo fare quelle parlate,
chiacchierate, non so.
Chiacchierate, si. Chiacchierate in italiano che, infatti,
davvero difficile, perché non ho nessun
parole tecniche in italiano e quindi di
solito diventano tipo di metà italiano,
meta inglese lavoro e con criptico
renzis e computers e quindi forse
BITCOIN in italiano. Si,
esatto spesso in cui in quel
campo soprattutto, molte parole che
usiamo anche noi sono in inglese, quindi,
ha senso metà italiano e metà inglese. E
in generale in questi due anni
quali difficoltà hai avuto nell'imparare
in italiano? Quando ho cominciato a
Imparare italiano ho usato come una base,
come un punto di riferimento inglese,
perché parlano inglese, ovviamente. Molto
naturale per me. Però poi dopo aver
passato forse un anno mi sono reso conto
che dovevo usare le lingue indiane
invece di inglese e per un punto di
riferimento perché c'è una grande similarità
fra quelle lingue e
italiano.
Forse la cosa più difficile per me in
italiano e mettere del genere il tempo e
non si può vedere plurale verso il
singolare. Il numero. Il numero si, genere,
tempo e il numero corretto
un'altra difficoltà, adesso che penso. Il
vocabolario perché ora ho trovato che
adesso in un senso riesco a dire
qualsiasi cosa che voglio dire con le
parole che conosco
adesso, non è una descrizione perfetta
però è
riesco a descrivere le cose. Il problema
è che conosce
so che ci sono altre parole che so che
sono più perfetto per quella cosa,
adesso voglio imparare quelle parole. Mi
ricordo che due anni fa il mio italiano
era, non sto scherzando, non esisteva ed
non era una cosa, era sapevo qualche
parola in italiano e potevo usare quelle
parole in una combinazione bene e non
senso descrivere una cosa o un concetto,
però di solito forse 30 per cento
italiano 70 per cento inglese e 90 per
cento sbagliato. Era molto difficile
però adesso grazie a te mi sento al mio
agio è normale. Si nota, si nota, infatti.
Credo che la prima cosa che ho imparato o
le prime due cose che ho imparato era
"non so come dice questo" e sono "sicuro
che questo è sbagliato",
Le prime due frasi importanti. Sapevo,
infatti, altre frase come "voglio un
bicchiere di vino". Anche questa molto
importante. Esattamente, per ripassare le vite
facendo le cose che vuoi fare
e per me è ok cibo è davvero importante però a
parte gli scherzi devo dire
che in Italia la cultura, la passione per
le cose e la passione per lo stile, la
moda, vestire. Lo stile.
Lo stile, la storia tutte le cose c'è,
infatti non solamente la storia, però
anche la varietà quando si va a altri
posti in Italia c'è sempre qualcosa
diverso da trovare, qualcosa diverso da
fare, qualcosa davvero diversa non nel
senso di qua "Oh, wow c'è un altro McDonalds
qui" però totalmente diverso.
Il palazzo, caffè o il posto  dove si
deve prendere un caffè e guardare le
persone o passare forse un'ora
sotto il sole e un sacco di cose da fare
e infatti la vita e non è abbastanza lunga
per fare tutte le cose che voglio fare,
però adesso voglio imparare italiano e
passare tempo e dettagli e come un
italiano. E prima di concludere hai un
messaggio, qualcosa che vuoi dire a tutte
le persone che stanno imparando
l'italiano
e magari sono all'inizio, stanno
incontrando delle difficoltà? Quando stai
imparando l'italiano devi sempre
ricordare perché sta imparando
l'italiano,
il momento quando diventa un compito fai
qualcos'altro...
perché da quel momento l'italiano
diventa un tipo di un po non parte della
vita, però una cosa che si deve fare no
una cosa che si vuol fare. Imparare una
lingua non è solamente per la lingua, la
lingua è un tipo di porto per entrare
nel costume, nel paese e nel cibo nella
moda, tutte le cose che sei nella
cultura italiana e quando si capisce che
quella cosa imparare la lingua diventa
solamente un metodo ad ottenere la
cultura da una vita che esiste lì.
Si il pacchetto completo. Si, esatto del pacchetto
completo, perfetto. Perfetto, perfetto
grazie mille, grazie mille Mahesh per aver
accettato il mio invito per fare questa
intervista, grazie per tutti i consigli,
messaggi che hai dato a tutti gli altri
studenti. Grazie a te, per tutti gli studenti devo
dire vedere cose in italiano,
leggete cose in italiano, dimentichi
assolutamente dimenticare le altre lingue.
Esatto, deve diventare come tu hai detto
parte della vita, della tua vita, della propria vita. Esatto.
Grazie mille ancora una volta. Grazie, ciao.
