WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti bentornati su LearnAmo! Come
potete intuire dal mio look, 
in questo video parleremo di animali. In
particolare vedremo come si chiamano  
tutti gli animali in italiano. Cominciamo
subito, perché ci sono davvero tantissime 
parole. Ah, e non dimenticate carta
e penna vi serviranno! Per una maggiore
chiarezza ho deciso di suddividere gli
animali in categorie: mammiferi, che da
piccoli si nutrono del latte prodotto
dal seno della loro madre, uccelli che il
più delle volte hanno il loro corpo
ricoperto da penne, hanno un becco e due
ali per volare, rettili che generalmente
non hanno zampe ma strisciano, insetti
che sono generalmente molto piccoli e
volano, anfibi che possono respirare sia
dentro sia fuori dall'acqua e pesci, che
vivono generalmente in acqua. Detto
questo, cominciamo subito con i mammiferi!
Il gatto, il cane, il cavallo, l'asino, il
coniglio, il maiale, la femmina del maiale
invece è: la scrofa, la capra, la mucca, il
maschio è: il toro, il bue invece è un
maschio castrato, la pecora il maschio è:
il montone ,il lupo, la volpe, il serbo, il
daino, lo scoiattolo, la marmotta, la renna,
la scimmia, lo scimpanzé, l'orso,
il panda, il cinghiale, l'alce, l'antilope,
la puzzola, il topo o il ratto, lo
stambecco, il riccio, la lepre, la talpa,la
tigre, il leone, il leopardo, la giraffa, il
lama, l'elefante, la zebra, il canguro, il
koala, il rinoceronte, l'ippopotamo, il
cammello, la balena, il delfino, la foca, il
leone marino, l'orca, il pipistrello. Ah,
prima di continuare, a proposito di
lessico e vocabolario, volevo parlarvi di
un'app che ho scoperto qualche giorno fa!
Sto parlando di uTalk,
un'applicazione fantastica per imparare
le lingue, nonché sponsor di questo video,
uTalk fornisce una vasta gamma di
attività per migliorare e arricchire il
proprio lessico in qualsiasi lingua,
per esempio, se state cercando di
ampliare il vostro vocabolario in
italiano,
potete scegliere tra uno dei tanti
argomenti e iniziare a praticare in
maniera interattiva e divertente.
In questo caso, ho scelto di migliorare
il lessico per fare conoscenza molto
utile quando si vuole fare amicizia con
un madrelingua italiano. "Vengo dal
Giappone", "il bacio", "sono sposato", "da dove
viene?",
"Vengo dal Giappone, vengo dal Giappone", "Si"
"Bene, grazie",
"sono in anticipo", "Sei fidanzata?", "A dopo". Ma
avrei potuto scegliere anche un altro
argomento come, per esempio, il dottore. "Il
chirurgo, il chirurgo, il chirurgo", "il
paracetamolo",
inoltre, nonostante uTalk si concentri
prevalentemente sul lessico, non mancano
anche alcuni temi di grammatica proposti
in maniera decisamente più piacevole
rispetto ai libri tradizionali.
"Davanti all'albero, davanti all'albero,
davanti all'albero, davanti all'albero"
"Davanti al muro" la cosa figa è che tutte
le registrazioni audio sono state fatte
da madrelingua italiani con una
pronuncia impeccabile, quindi, non solo
migliorerete il vostro lessico, ma anche
le vostre capacità d'ascolto.
Io vi consiglio di provare uTalk,
secondo me ne vale davvero la pena,
tra l'altro, iscrivendovi attraverso il
link che vi ha lasciato in descrizione
otterrete anche uno sconto del 20 per
cento, quindi pagherete circa 2 euro al
mese. Ma ora proseguiamo con gli uccelli:
il passero, la rondine, la gazza,
l'usignolo, il merlo, il corvo, il
pappagallo, il piccione, il canarino, il
picchio, il tucano, l'oca,
il cigno, l'anatra, la papera, il gufo, la
civetta,
l'aquila, il falco, il gabbiano, il
pinguino, l'albatro, la cicogna, la gru, il
fenicottero, il fagiano, il tacchino, lo
struzzo, il pavone, il gallo. A proposito
del gallo,
volevo qui aprire una parentesi riguardo
a tre parole che spesso creano
confusione agli stranieri, così come a
qualche italiano, e cioè qual è la
differenza tra pollo, gallo, e gallina?
Allora, il gallo è il maschio adulto, la
gallina è la femmina adulta allevata
soprattutto per la produzione di uova, il
pollo, invece, è una gallina ancora
giovane da cui si ricava la carne che
noi tutti conosciamo. I piccoli della
specie, invece, si chiamano i pulcini.
Detto questo, ho una domanda per voi, cosa è
nato prima l'uovo o la gallina?
Per quanto riguarda i rettili, invece,
abbiamo: la lucertola ,il geco, il serpente,
la tartaruga, il coccodrillo. Gli insetti,
in italiano sono: l'ape, la vespa, la
mosca, la zanzara, la formica, la libellula,
la
cavalletta, il grillo, il ragno, la lumaca,
la coccinella, la farfalla, lo scarafaggio,
la cicala, la lucciola,
lo scarabeo, lo scorpione.
Proseguiamo con gli anfibi, quali sono? La
rana, il rospo, il tritone.
Infine, troviamo i pesci e altri animali
marini: il salmone, il tonno, il merluzzo,
l'orata, lo sgombro, la sardina, lo squalo,
l'acciuga, la rana pescatrice, la spigola,
la sogliola, l'anguilla, il dentice, il
pesce spada, la ricciola, la triglia, il
baccalà, il gambero,
il gamberetto, l'aragosta, l'astice. il
granchio, la cicala, il polpo. il calamaro,
la seppia, la vongola, l'ostrica, la cozza,
il riccio di mare,
la stella marina, la medusa, i coralli. Ah, e
poi in una categoria a sé stante
c'è anche lui, il verme. Ho i brividi solo
al pensiero. E prima di concludere questo
video ci tenevo a dare la risposta a uno
degli interrogativi più famosi di tutti
i tempi,
insomma, cosa è nato prima l'uovo o la
gallina?
Allora secondo me, no non è vero secondo
una fonte più affidabile
di me, e cioè secondo la scienza, rullo di tamburi
è nato prima l'uovo. Le prime uova
di uccello, infatti, risalgono pensate un
po a circa 200 milioni di anni fa.
Gli uccelli, invece, in senso stretto
nascono circa 140 milioni di anni fa,
discendenti da un gruppo di piccoli
dinosauri carnivori. Per avere qualcosa
di simile alla nostra gallina, invece,
bisognerà aspettare fino a 50 milioni di
anni fa.
Ebbene questo era tutto per questo video,
ma prima ho un'altra domanda per voi:
qual è il vostro animale preferito o
quali sono i vostri animali preferiti?
Fatemelo sapere nei commenti.
I miei sono il fenicottero, la farfalla e
la coccinella, mi piacciono i colori. Se
avete carta e penna a portata di mano e
volete a prendere altre parole in
italiano,
allora non dimenticate di dare
un'occhiata al video dedicato a tutte, ma
proprio tutte le parole per parlare di
abbigliamento in italiano e non mi
riferisco solo alle parole come maglia,
scarpe, pantaloni... no saranno molto più
specifici. Come sempre trovate il link
per questo video in alto nella card o
giù nella descrizione.
Se invece, avete voglia di ripassare un
qualsiasi altro argomento della
grammatica italiana o ricevere maggiori
informazioni sulla cultura italiana,
non dimenticate di passare dal sito
www.learnamo.com
e se ancora non lo avete fatto
iscrivetevi a questo canale e attivatela
campanellina per ricevere le notifiche.
Se poi il video vi è piaciuto lasciate
un bel mi piace. Ah, mi stavo dimenticando,
non dimenticate di seguire LearnAmo anche
su Facebook, su Instagram, su Twitter, su
Pinterest e su TikTok. Noi ci rivedremo
prestissimo con un nuovo video,
ciao!
