WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo! In questo video 
faremo insieme una prova di livello
principiante A1, A2 sullo stile di quelle 
ufficiali per l'ottenimento delle
certificazioni di italiano per stranieri, 
CILS,CELI, PLIDA eccetera. Non devi
avere un esame prenotato per fare questa
prova insieme a noi,
considerala come una sfida. Per ogni
parte riceverai del tempo per completare
gli esercizi, se te ne serve di più puoi
sempre mettere in pausa il video, ma
cerca di non prenderti troppo tempo in
più. Solo perché è un livello
principiante non significa che sia
semplice, anche se il tuo livello è
intermedio o avanzato, siamo sicuri che
potrebbe essere un esercizio di ripasso
utile anche per te, e perché no, una sfida!
Scommettiamo!? Prendi carta e penna e
cominciamo! Le soluzioni saranno alla
fine del video.
Leggi le frasi da 1 a 4.
Guarda le due illustrazioni sotto
ciascuna frase, solo una delle due
illustrazioni rappresenta quello che è
descritto nella frase. Segna la tua
risposta sul foglio.
La risposta corretta è la A, perché
Caterina fa i lavori domestici, come lavare
i piatti, stirare e lavare il pavimento,
mentre nella seconda ci sono anche carte
e videogiochi.
Leggi i testi da 5 a 9. Abbina ogni testo
all'illustrazione opportuna. Ci sono più
illustrazioni del necessario.
Ricostruisci le frasi divise in due
parti.
Abbina a ogni domanda, da 17 a 23,
la risposta appropriata.
Leggi il testo e indica se le cose
espresse dalle frasi, da 24 a 30, sono
presenti, SI, o non presenti, NO, nel testo.
Le frasi seguenti, da 31 a 37, contengono
degli errori. Trovali e riscrivile
correttamente.
Ovviamente qui non possiamo darti delle
soluzioni, prova comunque a scrivere
qualcosa e se puoi farla leggere un
amico o un familiare italiano o qualcuno
che conosce l'italiano. Altrimenti sul
nostro sito è disponibile l'opzione di
correzione testi, dai un'occhiata per
scoprire se ti interessa, il link è nella
descrizione. Ascolta il brano e rispondi
alle domande.
La giornata di Giovanni. Giovanni mette
la sveglia, ogni mattina, alle 6 e 30 ma
si alza sempre
mezz'ora più tardi. Quando arriva in
cucina, prepara il caffè per sua moglie e
un tè per sé che beve mentre mangia dei
biscotti al cocco, i suoi preferiti.
La colazione è l'unico momento della
giornata in cui Giovanni può stare da
solo e ne approfitta per leggere un buon
libro.
Dopo si fa una doccia, si veste e va a
lavoro. Lavora in un supermercato come
cassiere, resta a lavoro per otto ore ma
ha un'ora di pausa pranzo, quindi in
realtà lavora sette ore al giorno.
Quando torna dal lavoro si dedica sempre
ai suoi hobby, due volte a settimana va
in palestra, mentre tre volte a settimana
va nel suo garage a dipingere. Alle otto
e trenta della sera Giovanni cena con
sua moglie e i suoi due figli, Maria e
Stefano. In genere
mangiano un'insalata con della carne o
del pesce. Dopo la cena Giovanni guarda
la televisione per un paio d'ore e poi
va a dormire.
Ecco le soluzioni.
Com'è andata!? Facci sapere nei commenti!
Se ti piace questo genere di video
lascia un mi piace, così possiamo fare
anche altri per il livello intermedio e
avanzato.
Se hai dei dubbi non esitare a scriverci.
Se non sei ancora stanco o stanca prova a
fare anche il nostro test, esclusivamente
dedicato alla grammatica italiana, che
trovi nella card e in descrizione.
Se invece vuoi ripassare la grammatica
italiana,
visita il nostro sito wwww.learnamo.
com. Non dimenticare inoltre di seguire
LearnAmo anche su Instagram, Facebook,
Twitter, Pinterest e TikTok.
A presto!
