WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Infatti in italiano lo scotch è questo, e 
cioè quello che comunemente in inglese 
si chiama tape.
Ovviamente anche in italiano la stessa
parola può indicare il whisky scozzese,
tutto dipende dal contesto.
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo! Vi
è mai capitato quando ascoltate una
canzone o guardate un film in italiano
di sentire delle parole che vi sembrano
inglesi ma che in italiano
risultano completamente fuori luogo,
fuori contesto? Sì, è tutto normale, questo
fenomeno accade spesso anche a noi
italiani quando ascoltiamo queste parole
in inglese.
Si tratta di parole solo apparentemente
uguali che mentre in inglese hanno un
significato in italiano hanno un
significato completamente diverso, quindi
non fatevi ingannare. Lo so, lo so forse
vi ho messo un po di confusione in testa,
ma non vi preoccupate perché in questo
video andremo a vedere proprio quelle
parole che assumono un significato
diverso a seconda che si parli in
italiano o in inglese.
Vediamo un po' se conoscete entrambi i
loro significati, sigla!
Cominciamo subito subito subito con
confetti. Per esempio state guardando un
film in italiano e durante un matrimonio
voi sentite gli attori che parlano di
confetti
ma non vedete nessun pezzo di carta
colorato cadere dal soffitto, vedete
semplicemente gente che mangia dolci. Ma
perché? Che succede?
Ebbene se in inglese i confetti
sono questi qui e cioè pezzi di carta
colorati che vengono lanciati in aria
durante le celebrazioni, in italiano i
confetti sono questi e cioè dei dolci
fatti con una mandorla o una nocciola
ricoperte di zucchero colorato,
generalmente offerti agli ospiti durante
le feste di matrimoni, nascite, lauree,
diciottesimi e quant'altro. Ok, ok
entrambe condividono il senso di
festeggiamento però fate attenzione al
paese in cui vi trovate, non vorreste
mica che vi cadano in testa i confetti
italiani, no? Potreste farvi male. Invece
proprio questi, quindi i pezzi di carta
colorati in italiano sono detti
coriandoli. Per quanto riguarda invece la
prossima parola entriamo in ambito,
indovinate un po', di cibo.
Fate infatti molta attenzione a quello
che volete ordinare in pizzeria,
infatti se in una pizzeria italiana
ordinate una pizza con pepperoni
non vi aspettate questa e infatti quello
che in inglese è pepperoni in italiano è
chiamato salame piccante.
Quindi ripeto se volete una pizza
peperoni americana
in Italia dovete ordinare una pizza con
salame piccante, altrimenti sicuramente
il cameriere vi fraintenderà e vi
porterà questa, perché in Italia i
peperoni sono questi,
insomma quelli che possono essere verdi,
gialli, rossi ma che possono risultare un
po' pesanti e talvolta difficilmente
digeribili, quindi fate molta attenzione.
Rimanendo in ambito di cibo o più
precisamente di bevande la prossima
parola di cui voglio parlarvi è latte.
Infatti se siete in un bar italiano e
ordinate un latte aspettatevi questo,
insomma quello bianco, classico, puro,
l'alimento o meglio la bevanda per
eccellenza che si dà ai bambini, già
quello che in inglese è milk.
Invece in molti paesi anglofoni latte
quello che è latte in realtà corrisponde
all italiano caffè latte e cioè
l'espresso mischiato con latte caldo.
Quindi mi raccomando fate molta
attenzione a quello che desiderate e a
quello che ordinate nei bar italiani
e se il barista chiede se volete del
latte per il vostro bambino non vuole
assolutamente dare a vostro figlio un po'
di caffè vuole semplicemente dargli del
milk.
Giuro che non lo faccio apposta ma
ancora una volta continuiamo a parlare
di cibo e in particolare di ristoranti
con l'espressione al fresco. L'avete mai
sentita?
Probabilmente un angolo parlante che
viene in Italia cercherebbe un
ristorante al fresco e cioè un qualche
locale barco ristorante con tavoli fuori
e diciamo che ci sta più o meno, perché
in italiano il significato
dell'espressione al fresco è piuttosto
simile. Anche se infatti è più comune in
un contesto molto informale e dialettale
al fresco in italiano indica un posto
con un clima piacevole non troppo caldo
né troppo freddo, per esempio se siete in
un ristorante in piena estate in Italia,
e chi c'è stato sa quanto è caldo qui in
estate, e chiedete al cameriere un tavolo
al fresco lui vi potrebbe portare
all'interno magari vicino all'aria
condizionata oppure in un tavolo
all'aperto ma comunque senza il sole e
il caldo torrido, magari con una
copertura, con un bel vento fresco
all'ombra. Quindi come vedete i due
significati sono simili ma non proprio
identici,
inoltre fate molta attenzione al
contesto perché l'espressione al fresco
in italiano significa anche in prigione,
quindi se vi dicono che Paolo è al
fresco
dipende tutto dal contesto potrebbe
significare che paolo è in prigione o
potrebbe significare che Paolo è
semplicemente in un posto ventilato e
all'ombra. State guardando un film in
italiano e vedete qualcuno che sta
impacchettando un regalo e a un certo
punto chiede a qualcun altro "mi passi lo
scotch?" e vi chiedete ma perché mai vuole
bere dell'alcol
proprio adesso che sta impacchettando il
regalo, non può farlo dopo?
Ebbene no perché quella persona ha
bisogno dello scotch per impacchettare
il regalo, infatti in italiano
lo scotch è questo
e cioè quello che comunemente in inglese
si chiama tape,
ovviamente anche in italiano la stessa
parola può indicare il whisky scozzese
tutto dipende dal contesto, ma diciamo
che gli italiani non sono
particolarmente famosi per bere scotch
quindi se si è in un contesto italiano è
molto probabile che la persona stia
chiedendo questo. Ancora se siete in un
negozio di abbigliamento in Italia e
leggete che vendono dei body,
non vi preoccupate non scandalizzatevi
non si tratta di un traffico di corpi
umani. In italiano infatti il nostro body
è il nostro corpo invece la parola body
che si pronunciamo proprio così body è
qualcosa di molto diverso, indica infatti
un capo d'abbigliamento femminile
utilizzato soprattutto nella danza,
questo qui. State sempre guardando un
film in italiano ma questa volta
riguarda lo sport e sentite che i
giocatori di una squadra si rivolgono al
loro allenatore chiamandolo mister
mister mister mister no, non si tratta di
una forma di estremo rispetto. Infatti
sei in inglese la parola mister è un
appellativo di estremo rispetto
utilizzato generalmente per chiamare o
per rivolgersi a un uomo adulto che non
si conosce o si conosce molto poco, in
italiano questo appellativo è signore. Ma
allora chi è il mister in italiano?
Semplicemente l'allenatore ma se la
parola allenatore indica piuttosto la
professione,
il mestiere, la parola mister è quella
utilizzata proprio nell'ambiente è
diciamo l'appellativo più affettuoso più
informale. Se siete in Italia e avete
bisogno di impacchettare un regalo non
chiedete un box, perché al negozio
potrebbero dirvi che siete nel posto
sbagliato e che dovete andare in
un'agenzia immobiliare e
beh, non avrebbero tutti i torti.
Infatti se in inglese una box è questa
e cioè un contenitore di carta di
qualsiasi dimensione e forma,
questa per noi in italiano è una scatola.
Box invece in italiano è un sinonimo di
garage e cioè lo spazio chiuso in cui di
solito si lascia l'auto o si lasciano
quelle cose che non ci servono più. Se
invece siete in Italia e siete alla
ricerca di un periodo lavorativo
temporaneo a inizio carriera che vi dia
la possibilità di perfezionarvi nel
campo in cui siete interessati o state
studiando allora potrebbero parlarvi di
uno stage, e voi potreste pensare a "parte
che si pronuncia stage e poi io voglio
lavorare in un ufficio
mica voglio fare l'attore!" Errore! In
Italiano infatti questa parola primo si
pronuncia alla francese e quindi stage e
secondo indica proprio quello che voi
state cercando, un sinonimo tutto
italiano potrebbe essere tirocinio,
insomma quello che è in inglese e
internship lo stage invece e cioè quello
per gli attori in italiano è il
palcoscenico o anche semplicemente palco.
A proposito di tirocini
e studi, sapete cosa significa in
italiano la parola studio?
Ebbene indica una stanza addetta appunto
all'attività di studio o di lavoro
insomma una sorta di ufficio distanza di
lavoro, soprattutto per i liberi
professionisti come architetti, artisti.
medici e io so che in molti paesi
anglofoni la parola studio ha lo stesso
significato e va bene, ma fate attenzione
a quello che cercate in un'agenzia
immobiliare italiana, perché se voi
cercate un posto di lavoro
potete chiedere uno studio ma se cercate
un posto per vivere,
insomma un piccolo appartamento con una
sola stanza, allora no in italiano questo
è un monolocale e non uno studio. Siamo
quasi arrivati alla fine, non vi
preoccupate, ma ci sono ancora un paio di
paroline che voglio indicarvi perché i
loro significati in inglese e in
italiano sono molto interessanti e
potrebbero farvi fare delle figuracce se
non state attenti. Se all'inizio della
riunione
voi chiedete ai vostri colleghi
dell'agenda è molto probabile che loro
con estrema naturalezza vi passino un
blocco, cioè un piccolo quaderno con dei
fogli di carta su cui generalmente si
prendono appunti, si segnano le cose da
fare.
No, non vi stanno prendendo in giro solo
perché siete stranieri, in Italia
l'agenda è proprio quella, a differenza
ovviamente dell'inglese dove invece
l'agenda e l'ordine del giorno oppure il
programma previsto all'interno di una
riunione lavorativa. Se è quello quello
che voi cercate allora chiedete
piuttosto qual è l'ordine del
giorno della riunione o qual è il
programma della riunione. La vostra
collega italiana vi dice che c'è un
bimbo che vi cerca allora dovete
aspettarvi un piccolo bambino di 3, 4, 5
anni che chiede di voi, non una donna.
Infatti in Italia la parola bimbo è una
parola completamente innocua che indica
un kid, un baby inglese e cioè un bambino è
proprio un sinonimo di bambino da 0 a 6,
7 anni.
Ok potrebbe essere un po' offensiva se la
rivolgete a un adulto e se dite a un
adulto che è un bimbo perché gli state
dicendo che è una persona immatura, che
non è ancora cresciuta e che pensa e si
comporta come un bambino. Ma sicuramente
il termine non ha niente a che fare con
la donna frivola molto attraente ma allo
stesso tempo per niente intelligente che è
invece il significato della parola bimbo
in inglese, quindi fate molta attenzione.
Bene eccoci giunti alla fine di questo
video,
ma io sono molto curiosa fatemi sapere
nei commenti se vi è mai capitato di
fare qualche figuraccia a causa di una
di queste parole in Italia. Se il video
vi è piaciuto vi ricordo di lasciare un
bel mi piace e di iscrivervi al nostro
canale se ancora non lo avete fatto,
sicuramente uno dei modi più efficaci
per evitare questi problemi e questi
strani intendimenti è leggere molto
nella lingua che si sta imparando e
soprattutto se vedete una parola che vi
sembra completamente fuori contesto
cercatela sul dizionario, è per questo
che vi consiglio di dare un'occhiata al
video che ho realizzato su quelli che
sono secondo me i migliori titoli di
libri italiani da leggere a ogni
livello, da principiante a avanzato
quasi in madrelingua.
Come sempre trovate il link qui in alto
nella card e giù nella descrizione.
Ah quasi dimenticavo, se volete
verificare ed essere certi di essere al
passo con la grammatica italiana
date un'occhiata al nostro sito
www.learnamo.com dove ci sono tutte le nostre
lezioni di grammatica con tanto di
esercizi e anche molte informazioni
utili sulla cultura italiana.
Inoltre non dimenticate di seguire
LearnAmo su tutti ma proprio tutti i
social su Facebook, su Instagram, su
Twitter e su TikTok. Adesso è veramente
tutto ci rivedremo prestissimo.
Ciao!
