WEBVTT
Kind: captions
Language: it
La follia regnava sovrana nella LearnAmo
C'era solo una cosa da fare:
andare via da Bari.
Attenzione Ischia
è arrivata la LearnAmo!
con Graziana
e Rocco
Attenzione Italia, massima allerta
la LearnAmo, il viaggio che non ti aspettavi, settembre 2020
Visto il caldo e la disperazione che si respiravano a Bari
la LearnAmo ha deciso di fuggire per qualche giorno
scegliendo come destinazione
l'isola di Ischia,
famosa per il suo mare cristallino e le sue terme.
Protagonisti di questo viaggio sono due volti ormai noti:
Graziana
che poi sarebbe questa bionda qui,
e Rocco
che invece sarebbe questo tizio qui.
Lasciata la loro Madre Terra, l'amatissima Puglia,
i due sono arrivati a Napoli circa due ore e mezzo dopo
e dal porto di Pozzuoli si sono imbarcati
sul traghetto che li avrebbe portati a destinazione.
Sul traghetto erano felici e spensierati,
ancora ignari di ciò che li attendeva
e cioè un mix di sapori, colori,
esperienze e qualche imprevisto.
Piccoli inconvenienti durante il cammino...
Tra il vento nei capelli, il mare blu e la compagnia dei gabbiani
il traghetto è finalmente
approdato a Ischia.
La vista che i nostri protagonisti si sono trovati davanti
parla per se stessa, non c'è bisogno di altre parole.
L'isola si è rivelata un vero e proprio paradiso sulla Terra.
Incredibilmente bella.
Percorrendo le strade, strette e con molte curve,
ai due protagonisti si sono rivelati dei paesaggi mozzafiato.
La prima tappa di Graziana e Rocco è stata raggiungere l'albergo
ma prima di continuare ho una domanda:
anche voi quando dovete partire per un viaggio,
soprattutto all'estero,
vi fate molti problemi a proposito dell'albergo?
Sarà buono? Sarà in una zona centrale?
Sarà pulito?
Eh già non è mica facile essere fortunati
e quando si trova un ottimo albergo
ecco che allora costa un occhio della testa.
Ma per fortuna
abbiamo la soluzione per voi e si tratta di NordVPN
lo sponsor di questo video.
Con NordVPN potrete fingere di trovarvi
in un qualsiasi altro paese del mondo
con pochi semplici click.
Vi basterà aprire il programma,
selezionare il paese che preferite
e basta!
Sarete lì virtualmente, ovviamente.
Vi starete chiedendo:
"ma cosa centra un vpn con gli alberghi?"
Ebbene vi abbiamo sempre mostrato
quanto sia comodo e utile
usare NordVPN per vedere film e programmi
in altre lingue in streaming.
Ma oggi vi vogliamo mostrare come sia comodo e utile
utilizzarlo per prenotare le vostre vacanze
e risparmiare cifre notevoli.
Per questo noi ci siamo potuti permettere questo splendido albergo!
Figata no?
Ora vi mostriamo un po' come funziona
NordVPN con uno dei siti più utilizzati per prenotare una vacanza:
Booking.
Immaginate di trovarvi per esempio in Italia
e voler andare a New York.
Ecco cosa succede senza VPN,
questi qui sono i prezzi in euro che vi costerebbero questi alberghi.
Bene adesso accendiamo il vpn
e fingiamo di trovarci in Argentina,
immettiamo la stessa destinazione e vediamo gli stessi alberghi.
Ovviamente il prezzo è nella moneta argentina
ma facendo una conversione in euro
ecco quanto verrebbero.
Insomma mi sembra che ci sia un notevole risparmio no?
Se volete usare anche voi NordVPN,
iscrivetevi usando il link in descrizione
o il codice coupon LearnAmo
e otterrete il
68% di sconto.
Questo significa che pagherete solo a ＄3.71,
cioè l'equivalente di 3,30€ al mese
e riceverete anche un mese gratuito.
Ma ora torniamo ai nostri protagonisti!
La seconda tappa di questa fantastica avventura
è stato il Castello Aragonese,
una meravigliosa struttura fortificata,
situata sulla cima di un isola rocciosa
su cui un tempo viveva
l'intera popolazione di Ischia,
la quale aveva trovato su quest'isola un rifugio dagli attacchi dei pirati.
Sala delle torture
Seguiamo i nostri eroi.
"Ma che eroi! Stanno camminando non stanno mica salvando il mondo sti due!"
Essendo periodo di pandemia covid19,
l'ascensore non era funzionante
e quindi Graziana e Rocco hanno dovuto salire le scale a piedi.
Con tanto di pausa caffè con vista.
Riposati? Bene, proseguite!
Stavi cadendo?
No, ho sbattuto la testa...
Ciò che più ha affascinato i nostri protagonisti del castello
erano le sue terrazze panoramiche,
dalle quali era possibile affacciarsi e godere di viste mozzafiato,
delle isole vicine, come Procida e Capri
nonché della costa sorrentina.
Il loro preferito era il Terrazzo degli Ulivi.
Beh che dire, Graziana e Rocco hanno proprio ragione
da qui la vista è superba!
Dopo un pranzo fresco e leggero sul punto più alto del castello
i nostri due protagonisti
sono tornati nell'albergo per prendersi un po' di meritato riposo e relax.
Ah perché hanno lavorato?
Il cibo che i due si sono trovati di fronte è a dir poco sensazionale.
Anche una semplice bruschetta come questa era divina
per non parlare poi del pesce o della colazione!
La sera, Grazia e Rocco hanno avuto l'occasione di visitare Sant'angelo,
un borgo molto tranquillo
ma anche altrettanto affascinante per via delle sue sensazionali viste.
Ma come dicevamo prima Ischia è molto nota per le sue terme,
essendo nata a seguito di un'eruzione vulcanica,
tutto il suolo dell'isola sprigiona un'energia
che rende le acque, soprattutto in alcuni punti, molto molto calde.
Seguiamoli, ci stanno portando in uno di questi punti!
Sorgeto- terme
Lo vedete il fumo che esce dall'acqua?
Lì la temperatura arriva anche a 90°C,
ci si bruciava!
Mentre dove ci sono le persone la temperatura era molto calda,
ma comunque non si rischiavano ustioni.
D'obbligo a Ischia è anche una bella escursione in barca
per vedere le bellezze dell'isola da un altro punto di vista.
I nostri due protagonisti hanno avuto la fortuna di avere come guida
della barca e del viaggio, un simpatico uomo del posto
che conosceva tutti i segreti e le curiosità dell'isola.
Eccovene qualcuno!
La prima volta che hanno fatto il collegamento del castello con la terra ferma,  c'era un ponte di legno.
il ponte era tutto di legno, poi il mare se l'è preso... le mareggiate l'hanno fatto indietro così...
E qui c'era il ponte levatoio, capito? Perché il castello rimanesse sempre isolato!
Poi vedi questo tratto qui? Qui c'era la batteria con i cannoni
Negli ultimi anni ci hanno fatto invece hanno fatto un night club:
quando ero ragazzino veniva Fred Buongusto a cantare.
Poi dopo hanno fatto la discoteca.
Addirittura quell'epoca quando morivano le monache, le mettevano sedute sugli scogli.
Io ero ragazzino e c'erano ancora gli scheletri delle monache - Oddio! -
Sono andato a vederle una volta soltanto perché mi sono messo paura. Adesso le hanno tolte.
Ah e nel caso in cui non lo sapeste
vi ricordo che è sempre la nostra guida ci ha anche detto
che proprio qui a Ischia sono state girate alcune scene del famosissimo film
"Il talento di Mr.Ripley" e della famosissima serie tv "L'amica geniale"
Grotta verde
Sulla via del ritorno
i due protagonisti hanno fatto una breve sosta a Napoli.
Il tempo necessario per una pizza
in una delle pizzerie più popolari di tutta Italia e del mondo.
Una sfogliatella,
e un breve giro per ammirare tutte le meraviglie della città.
Piazza plebiscito,
col palazzo reale.
Il lungomare
Via toledo
a proposito qui hanno anche provato delle sfogliatelle salate
il che è una cosa piuttosto
particolare visto che di solito sono dolci.
Spaccanapoli,
e cioè la strada che va dai quartieri spagnoli al quartiere di Forcella,
tagliando in linea retta la città di Napoli.
E così, mi dispiace dirlo perché so che vi eravate già molto affezionati ai protagonisti,
finisce questa storia.
Ma se vi è piaciuta anche solo un po'
non dimenticate di iscrivervi al canale e lasciare un mi piace al video!
Se invece state studiando la lingua italiana,
non perdetevi tutte le video lezioni gratuite
disponibili sul sito ufficiale di LearnAmo
www.learnamo.com
Oppure potete anche seguire LearnAmo e i suoi protagonisti
su Instagram, Facebook e Twitter!
A presto ciao!
