WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo!
Abbiamo deciso di aprire questo video
con le celebri parole di Ottaviano Augusto
perché vogliamo parlarvi della
storia di Roma.
Una città, una repubblica e un impero
che ha lasciato un segno indelebile
nella storia della cultura italiana e non solo.
Ripercorreremo insieme tutte le tappe della storia di Roma,
dalle sue origini leggendarie
fino all'apice del suo potere
e cioè ovviamente quando divenne l'impero più vasto dell'antichità.
La storia di Roma è anche
importantissima per quanto riguarda le lingue europee,
perché ha permesso al latino
di espandersi in tantissimi territori come
la Spagna, la Francia,
la Romania, il Portogallo, eccetera.
Insomma l'espansione dell'impero romano
ha gettato le basi per quelle che oggi vengono definite
lingue romanze
e cioè l'italiano, il francese, lo spagnolo,
il portoghese, il rumeno e così via.
Ma andiamo per ordine
prima di tutto:
sigla!
Gli storici suddividono la storia romana in tre grandi età:
età regia dal 753 a.C,
anno della fondazione di Roma,
al 509 a.C.
anno dell'espulsione dei Tarquini,
ultimi re di Roma, dalla città.
Età repubblicana:
dal 509 a.C.
al 27 a.C.
anno durante il quale il senato di Roma
conferisce pieni poteri e il titolo di Augusto a Ottaviano.
Età imperiale:
dal 27 a.C.
al 476 d.C.
anno della caduta dell'Impero romano d'Occidente.
Bene, fatta questa suddivisione cronologica
possiamo realmente entrare nel vivo della storia!
La leggenda vuole che la città di Roma sia stata fondata a metà dell'ottavo secolo a.C.
da due fratelli cresciuti da una lupa, Romolo e Remo, discendenti di Enea.
In realtà i moderni studi archeologici
e le ricerche storiche
ritengono che la città di Roma
nacque dall'unione
delle piccole comunità
che abitavano I sette colli di Roma,
situati tutti sulla riva sinistra del Tevere.
Durante la prima fase, detta età regia
Roma fu una città-stato monarchica
simile alle poleis greche,
il potere era esercitato da un sovrano
che veniva chiamato Rex.
Il re deteneva non solo il potere politico,
ma anche quello militare e religioso.
Inoltre era affiancato da un Senato
formato da anziani patrizi.
La monarchia a Roma
durò circa due secoli e mezzo
durante i quali, secondo la tradizione,
si susseguirono 7 re:
Romolo, che secondo la leggenda uccise
suo fratello Remo diventando il primo re di Roma;
Numa Pompilio,
Tullio Otilio, Anco Marzio, Tarquinio Prisco,
Servio Tullio, Tarquinio il Superbo.
Il settimo re di Roma, Tarquinio il Superbo,
riuscì a farsi parecchi nemici.
Fin quando venne esiliato da Roma nel 509 a.C.
diventando l'ultimo re della città.
Ha inizio così l'età repubblicana,
caratterizzata dal ruolo primario
svolto dal Senato nel governo di Roma.
Durante il periodo repubblicano
Roma si espanse in Italia e nel Mediterraneo
a seguito delle Guerre Sannitiche e delle Guerre Puniche.
Tuttavia nel primo secolo a.C.
la repubblica entrò in forte crisi
soprattutto a causa dello scontro
tra chi appoggiava al Senato
la fazione dei populares e chi quella degli optimates.
Tra l'83 e il '82 a.C. la prima guerra civile a Roma
vide scontrarsi la fazione di populares
guidati da Gaio Mario
e la fazione degli optimates
guidati da Lucio Cornelio Silla.
Quest'ultimo ebbe la meglio
e assunse il titolo di dittatore a vita
dopo aver eliminato i suoi nemici.
In ogni caso i problemi interni non erano stati risolti,
ne fu la prova la congiura
organizzata contro la repubblica
dal senatore romano Catilina,
e smascherata dall'avvocato Cicerone nel 63 a.C.
Nel 60 a.C., i comandanti Pompeo, Crasso e Cesare,
nonostante le differenze di partito,
si unirono nel primo triumvirato
per cercare di risolvere la situazione di
instabilità e crisi che si respirava a Roma.
Questa alleanza
ebbe però vita breve:
morto Crasso nel 49 a.C.
di ritorno dalla Gallia, Cesare guidò le sue legioni
attraverso il fiume Rubicone
pronunciando le celebri parole:
"Alea iacta est", "il dado è tratto"
e scatenando la seconda guerra civile romana
che vedeva contrapposte
le sue legioni a quelle degli ottimati di Pompeo.
Cesare sconfisse Pompeo a Farsalo nel 48 a.C.
e successivamente le altre optimates
diventando capo indiscusso e dittatore di Roma.
Dopo aver compiuto una serie di riforme
Cesare venne ucciso a pugnalate
il 15 marzo del 44 a.C.
le idi di marzo,
da una congiura
organizzata da un gruppo di senatori
conservatori e repubblicani
capeggiati da Marco Giunio Bruto,
Gaio Casso Longino e Decimo Bruto.
La morte di Cesare aprì una fase
di grave instabilità a Roma.
Ottaviano, suo figlio adottivo Marco Antonio
e Marco Emilio Lepido,
crearono il secondo triumvirato nel 43 a.C.
Rimisero ordine nella repubblica
e si spartirono i possedimenti di Roma.
Dopo l'espulsione di Lepido dal triumvirato,
Ottaviano divenne il padrone dell'occidente
e Antonio dell'oriente.
Quest'ultimo sposò la regina egizia Cleopatra
e iniziò ad allontanarsi dagli usi romani.
Ottaviano sfruttò lo scontento del senato
nei confronti di Antonio e gli mosse guerra.
Nel 31 a.C. Ottaviano sconfisse Marco Antonio
nella battaglia di Azio
e nel 27 a.C.
il Senato gli affidò tutti i poteri
e il titolo di augusto.
Nasceva così
l'impero!
Ciao!
Prima di proseguire con l'età imperiale
ti ricordo se ancora non l'hai fatto di iscriverti
a questo fantastico canale
e lasciare un bel mi piace al video! Grazie!
L'età imperiale
vide la cessione del potere
da parte del senato ad una singola persona:
l'imperatore.
Il periodo imperiale si può suddividere in due fasi:
una fase di prosperità e splendore
fino al secondo secolo d.C.
e una fase di profonda crisi
a partire dal terzo secolo d.C.
Ottaviano Augusto, il primo imperatore di Roma,
ebbe pieni poteri politici e militari
e donò pace e stabilità a Roma
dopo anni di guerre civili.
Con lui iniziò la dinastia Giulio-Claudia
che fino al 68 d.C.
vide susseguirsi al potere gli imperatori:
Tiberio, Caligola,
Claudio e Nerone.
Una cosa che pochissimi sanno
è che tutta la dinastia Giulio-Claudia
amava indossare la merce LearnAmo Collection
e voi cosa aspettate a comprare
la meravigliosa merce LearnAmo collection?
Il link per visitare il negozio online è nella descrizione!
Vale la pena ricordare però che la massima espansione
dell'impero fu raggiunta
tra il 98 e il 117 d.C.
sotto l'imperatore Traiano
coprendo un'area che andava dalla Spagna all'Asia minore
e dall'Inghilterra a tutta l'Africa del Nord.
Le principali ragioni alla base della profonda crisi
dell'impero nel terzo secolo d.C. furono:
il grande potere dell'esercito
che organizzava continui colpi di stato,
la crisi economica,
la pressione dei popoli oltre i confini
e la diffusione del cristianesimo.
Inoltre le difficoltà
che amministrare il vasto impero romano comportava
portarono nel quarto secolo d.C.
l'imperatore Diocleziano
a optare per la tetrarchia,
ovvero la spartizione
amministrativa del potere in quattro territori.
Cominciò così la divisione dell'impero che divenne definitiva
nel 395 d.C. con la morte dell'imperatore Teodosio I
che divise l'impero in due parti:
orientale e occidentale.
Nel quarto secolo l'Impero romano d'Occidente
piegato dalla profonda crisi politica ed economica
non fu più in grado di respingere
le pressioni dei popoli oltre i confini.
Nel 476 d.C. il generale Odoacre
depose l'ultimo imperatore,
Romolo Augustolo,
e determinò il crollo dell'Impero romano d'Occidente.
Ad'oriente l'impero romano sopravvisse
ancora per un lunghissimo periodo a
Costantinopoli.
Di fatto fino al 1453,
anno in cui la città imperiale,
conquistata da Maometto II,
divenne capitale dell'Impero Ottomano.
Ecco questa è in soldoni, la storia di Roma antica,
ricchissima di avvenimenti
e cruciale per lo sviluppo dell'Europa
come noi oggi la conosciamo.
E voi siete mai stati a Roma?
Avete mai visitato i colli romani o il Colosseo?
Vabbè se non ci siete mai stati non vi preoccupate
perché l'italia è veramente
ricchissima di luoghi incantevoli
e monumenti bellissimi
quindi se volete sapere un po' quali sono
non perdetevi il video che abbiamo pubblicato
qualche settimana fa!
Come sempre trovate il link in alto nella card
o giù nella descrizione.
Se invece state imparando la lingua italiana
vi consigliamo di andare sul nostro sito ufficiale
www.learnamo.com
dove potrete trovare
tantissime video-lezioni di grammatica
vocabolario e non solo!
Correte a visitarlo!
Se invece volete seguirci sui social
potete farlo su instagram, su facebook e su twitter
vi basterà cercare "LearnAmo", a presto!
