WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo!
In questo video continuiamo a parlare di storia e
in particolare ci occupiamo della Seconda Guerra Mondiale.
Ripercorreremo insieme, quindi, tutte le vicende legate a questo conflitto,
che come sappiamo bene, ha visto l'Italia coinvolta in primo piano
e ovviamente cercheremo di farlo sempre
con lo stile vivace, allegro, divertente che ci contraddistingue,
quindi non temete non vi annoierete!
La Seconda Guerra Mondiale scoppia il 1 settembre 1939,
quando un certo Adolf Hitler, dittatore della Germania,
non sapendo come passare il tempo,
decide, pensate un po', di invadere la Polonia.
L'invasione illegittima della Polonia costringe Francia e Gran Bretagna,
per via di alcuni accordi stipulati qualche anno prima,
perché meglio prevenire che curare,
a dichiarare guerra alla Germania.
Tuttavia l'invasione della Polonia è molto rapida... una botta e via,
infatti sarà conquistata in appena venti giorni,
grazie alla strategia militare tedesca nota come guerra-lampo
"blitzkrieg",
caratterizzata da attacchi rapidi e violenti, mediante l'uso di tutti i mezzi bellici a disposizione.
Venti giorni per conquistare la Polonia?
Caspita! E pensare che io in 20 giorni non riesco neanche a preparare un esame di letteratura!
Sono cambiati i tempi!
Dopo l'invasione della Polonia,
Hitler può fermarsi?!
Ovviamente no!
Procede quindi con i paesi dell'Europa del nord,
conquista Norvegia e Danimarca
Eh... inizia a mangiare salmone tutti i giorni.
Nel 1940, finito il salmone, Hitler vuole provare le lumache, o meglio les escargots,
quindi inizia la conquista della Francia.
Passando da Paesi Bassi e Belgio,
le truppe tedesche invadono la Francia ed entrano a Parigi.
Il presidente, Charles de Gaulle, da vero patriota e leader coraggioso, fugge a Londra
e da lì continua a chiamare i francesi alla resistenza nei confronti dell'occupazione nazista.
Sì, giusto.
La Francia dunque si ritrova divisa in due: la parte settentrionale, occupata dai nazisti,
la parte meridionale sotto il governo di Vichy,
che collabora con i tedeschi.
A Hitler viene voglia di bere un po' di tè, ma che buongustaio questo Hitler!
Quindi avvia nel 1940 un'operazione militare anche contro la Gran Bretagna,
si tratta soprattutto di battaglie aeree e marine.
Londra, Coventry e Birmingham sono solo alcuni dei luoghi che vengono
devastati dai bombardamenti tedeschi.
Tuttavia, la determinazione degli inglesi, guidati da Winston Churchill,
impedisce ai tedeschi di conquistare l'isola e costringe Hitler a rimandare l'occupazione della Gran Bretagna,
che di fatto non avverrà mai.
BOOM B*TCH!
No scusate, ma l'Italia? Dove si trova l'Italia in tutto questo?
Che divertente...
Per quanto riguarda l'Italia,
nonostante sia alleata con la Germania, non entra da subito nel conflitto,
no, perché si sa, noi italiani non siamo mai puntuali arriviamo sempre dopo a tutto.
L'Italia decide infatti di attendere un anno dopo fino al 1940,
in quanto il suo esercito è letteralmente una merda totale,
infatti pur avendo aspettato l'entrata in guerra dell'Italia, non è delle migliori,
cerca di invadere la Grecia, ma quest'ultima resiste,
costringendo le forze armate tedesche a intervenire a sostegno delle truppe italiane.
Che figura di merda!
I due eserciti uniti riescono finalmente a conquistare la Grecia.
Un altro luogo nel quale l'Italia si muove è l'Africa, dove prova a sottrarre l'Egitto agli inglesi.
In ogni caso, anche su questo fronte l'Italia ha bisogno dell'aiuto tedesco,
che tuttavia non è sufficiente a sbaragliare gli inglesi
E tu saresti il Duce che dovrebbe restaurare l'Impero Romano?
Vincere e vinceremo!
Ma vai a dormire!
Nel frattempo nel 1941,
Hitler avvia un'ulteriore operazione militare contro l'Unione Sovietica,
nonostante avesse un patto di non aggressione con Stalin.
Traditore! Bast**do!
Te ne pentirai amaramente!
Hitler prova ad invadere l'Unione Sovietica nell'operazione Barbarossa e,
sebbene inizialmente il suo esercito riesca ad avanzare all'interno del territorio sovietico
e ad arrivare a pochi chilometri da Mosca, Stalingrado e Leningrado,
alla fine le truppe tedesche vengono fermate dalla resistenza della popolazione e dall'armata rossa,
aiutate anche dall'inverno rigido dell'Europa dell'est, al quale l'esercito di Hitler non è preparato
Te l'avevo detto!
Non c'è riuscito Napoleone, figuriamoci tu!
Dall'altro lato del mondo, il Giappone, alleato di Hitler e Mussolini,
dopo aver provato a invadere la Cina nel 1937,
decide nel 1941 di attaccare con un bombardamento a sorpresa gli Stati Uniti alla base di Pearl Harbor nelle isole Hawaii.
Di conseguenza gli Stati Uniti, guidati dal presidente Franklin Roosevelt entrano in guerra al fianco della Gran Bretagna
contro Germania, Italia e Giappone.
E mo so c****!
Nel 1943, più o meno nello stesso periodo in cui gli statunitensi sbarcano in Sicilia vicino a Siracusa
e iniziano ad avanzare partendo dal sud Italia e spostandosi verso nord,
le truppe di Hitler, indebolite dall'inverno gelido sovietico e dalla resistenza dell'esercito rosso,
sono costrette a ritirarsi definitivamente dal fronte sovietico.
Che dire, un'altra figura di merda!
In Italia, nello stesso anno, l'arrivo degli statunitensi porta al crollo definitivo del fascismo.
Il Gran Consiglio del Fascismo sfiducia Mussolini, il quale viene, pensate un po',
arrestato, lasciando il generale Pietro Badoglio al governo.
Nel 1943 Pietro Badoglio firma a Cassibile l'armistizio
quando il territorio italiano è ancora pieno di truppe tedesche,
le quali di colpo si trasformano da alleati in nemici.
In questo momento di confusione totale,
alcuni civili riuniti in gruppi armati iniziano a combattere l'invasore tedesco,
aiutando le truppe angloamericane.
Questi gruppi di civili armati, intenzionati a liberare il proprio paese,
prenderanno in Europa il nome di Resistenza,
sebbene in Italia siano anche noti con il nome di Partigiani.
Una mattina mi sono svegliato o bella ciao bella ciao bella ciao ciao ciao!
Chiaramente alcune delle azioni partigiane provocano l'ira dei nazisti,
i quali iniziano a punire in maniera drastica i loro attacchi,
per esempio nel 1944 a Roma avviene un attentato ai danni dei tedeschi e
per vendetta, viene ordinato di radunare 10 prigionieri per ogni tedesco morto e procedere all'esecuzione...
immediata!
335 prigionieri italiani vengono fucilati e nascosti nelle fosse ardeatine,
Mussolini, intanto prigioniero in un albergo sul Gran Sasso,
viene liberato dai tedeschi e proclama la nascita della Repubblica di Salò nel nord Italia,
dove non sono ancora arrivate le truppe statunitensi, quindi l'Italia è praticamente spaccata in due.
Al sud abbiamo il Regno di Vittorio Emanuele III, liberato dagli alleati,
e al nord la Repubblica di Salò, comandata da fascisti e tedeschi.
Ciononostante nel 1945, grazie soprattutto al grande aiuto dei partigiani,
molte città del nord vengono liberate dalla dominazione nazi-fascista.
Quello stesso anno, Mussolini viene arrestato e questa volta fucilato.
Il suo corpo esposto in piazzale Loreto a Milano, viene preso di mira dalla popolazione, che ne fa uno scempio.
Gli statunitensi, sbarcati anche sulle coste francesi della Normandia,
nel 1944 con più di 100.000 soldati
liberano anche la Francia lasciando la Germania praticamente circondata da anglo-americani e sovietici.
Berlino viene bombardata e Hitler ormai sconfitto si rifugia nel suo bunker,
e il 30 aprile del 1945 si suicida.
Signore e signori è stato un piacere, ora tolgo il disturbo.
A questo punto mi sembra doveroso aprire una piccola parentesi
su uno dei crimini più atroci di cui si macchiano tedeschi e italiani:
il genocidio degli ebrei.
Dal 1942, i nazisti, con la complicità dei fascisti, iniziano a sterminare gli ebrei usando principalmente
camere a gas, attraverso quella che è nota come "soluzione finale".
Questo genocidio è ricordato come Olocausto.
In ogni caso, nonostante ci sarebbe molto da dire su questo argomento, ho deciso di non trattare la questione in questo video,
ma se volete saperne di più e allo stesso tempo praticare il vostro italiano vi consiglio la lettura
della straordinaria opera di Primo Levi "Se questo è un uomo".
Vi ho lasciato il link di affiliazione Amazon nella descrizione.
Tornando invece al conflitto armato anche se molti forse se ne sono dimenticati,
rimane ancora il Giappone, il quale non vuole arrendersi!
Il presidente statunitense Harry Truman, succeduto a Roosevelt per affrettare i tempi e concludere la guerra,
perché insomma s'è fatta 'na certa... decide di sganciare due bombe atomiche sul Giappone:
la prima su Hiroshima e la seconda su Nagasaki
Facciamola finita!
Porca p***ana!
Il Giappone è costretto ad arrendersi.
La Seconda Guerra Mondiale ha causato più di 50 milioni di morti.
Alla fine del conflitto, l'Europa perde la sua centralità lasciando la supremazia del mondo a due grandi potenze: Stati Uniti e Unione Sovietica.
Inizia la guerra fredda.
Ehi, vi è piaciuta questa lezione di storia?
Scommetto che molti di voi si staranno chiedendo come ha fatto un pelatone come me
a diventare dittatore del Regno d'Italia!
Beh, se volete sapere come sono salito al potere,
vi consiglio di guardare il video dedicato esclusivamente al fascismo.
Trovate il link nella card e nella descrizione,
se invece volete studiare la grammatica italiana dovete assolutamente andare sul sito
www.learnamo.com, dove troverete centinaia di video lezioni ed esercizi gratuiti
E non dimenticatevi di iscrivervi al canale youtube di LearnAmo e lasciare un mi piace...
se siete
felici che la guerra sia...
finalmente finita!
Una mattina mi son svegliato,
o bella ciao bella ciao bella ciao ciao ciao.
