WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e...
No!
No!
Basta!
Sono stanca di sentire continuamente "ciao, ciao, ciao, ciao". E' giunto il momento di imparare
alcune alternative. In italiano, a differenza delle altre lingue, siamo soliti utilizzare
"ciao" sia quando incontriamo qualcuno, sia quando ci separiamo al termine di una conversazione.
Insomma, per capirci meglio, traduciamo sia "hello" che "goodbye", sia
"hola" che "adios", sia "salut" che "au revoir" nello stesso identico modo:
"ciao".
Quindi immaginate che noia, che
strazio sentire questa parola decine e decine di volte ogni santo giorno.
Questa storia deve finire, per questo, in questo video, ho deciso che libererò l'Italia dal virus del "ciao".
Ok, cominciamo subito con le alternative a "ciao" che potete utilizzare per cominciare una conversazione e poi passeremo a quelle per
concluderla. Prima alternativa: "Hey!"
Questa è la soluzione perfetta in contesti informali, quando volete salutare i vostri amici e parenti, ma sarebbe meglio
evitarla in contesti più
formali o con persone che non conoscete bene.
Altre due alternative piuttosto informali che potete utilizzare al posto del noioso e ripetitivo
"ciao" sono "We" e "Weilà".
Chissà se è nato prima "we" o "weilà"...
Un'altra alternativa a "ciao" che si usa abbastanza di frequente, nonostante potrebbe sembrarvi strano, è "Hola".
Seppur gli italiani non parlino perfettamente lo spagnolo, anzi direi non lo parlano affatto, capiscono perfettamente
il saluto "hola".
Però, fate attenzione, perché va bene soprattutto in contesti informali.
Sempre tra le alternative
informali troviamo, inoltre, "Chi si rivede!".
Questa alternativa, però, si utilizza quando non vedevamo l'altra persona da molto tempo,
quindi non va bene se utilizzata con persone che siamo soliti incontrare
quotidianamente.
Stessa cosa vale per l'alternativa "Chi non muore si rivede",
anche questa non va utilizzata con quelle persone che, generalmente, incontriamo ogni giorno ogni settimana.
Bene, ora passiamo alle alternative più formali. Prima tra tutte non possiamo non citare
"Buongiorno".
"Buongiorno" è, però, ovviamente, una forma di saluto che va utilizzata soltanto di mattina.
Ora, lo so che i più precisini tra voi si staranno chiedendo "Ma esattamente da che ora anche ora è possibile
utilizzare buongiorno?"
Ora, vi mentirei se vi dicessi che esiste una regola precisa,
però, tutto sommato, è possibile dire che va benissimo
utilizzare "buongiorno" a partire dall'alba, quindi dalle 6.30, le 7 fino alle
12, all'una, anche alle due volendo. A partire dalle due, tre fino al tramonto
quindi le 5 e le 6, le 7,
dipende dalla stagione, è possibile invece utilizzare un'altra alternativa a "ciao" che è "buon pomeriggio".
Infine, dalle 18 in poi utilizziamo "buonasera".
Fate attenzione:
l'espressione "buonanotte" è esclusivamente una forma di congedo da qualcuno che si
presume andrà di lì a poco a dormire.
In ogni caso, tra le alternative più formali a "ciao" la più diffusa è probabilmente
"salve". "Salve" sta diventando davvero molto diffuso, probabilmente perché, come vedremo tra pochissimo, va benissimo se
utilizzato sia come forma di saluto quando si incontra qualcuno, sia come forma di congedo quando ci si separa.
Perfetto! Finora abbiamo visto quelle alternative a "ciao" che si utilizzano come forme di saluto quando si incontra qualcuno;
adesso, invece, è giunto il momento di vedere le alternative a "ciao" che utilizziamo come forme di congedo,
cioè quando ci separiamo da qualcuno al termine di una conversazione.
Tra quelle più informali troviamo soprattutto
"ci vediamo dopo" e "a dopo". Chiaramente, queste forme di congedo sono
perfette se sappiamo benissimo che di lì a poco incontreremo di nuovo quella persona dalla quale ci stiamo adesso separando.
Stessa cosa vale per "a più tardi".
Altre alternative a "ciao" come forme di congedo, invece, sono "a presto" o "arrivederci".
Anche se quest'ultima è un tantino più formale, soprattutto se la utilizziamo con il pronome di terza persona singolare nella forma di cortesia
"a rivederla".
Una forma di congedo piuttosto interessante è "addio".
Infatti, di regola potremmo dire che "addio" indica una separazione
permanente e che quindi viene utilizzato da due o più persone
quando queste sanno che non si rivedranno più o che comunque non si rivedranno più per un lungo periodo di tempo.
Tuttavia, spesso è possibile utilizzare "addio" anche in contesti informali, con una sfumatura ironica.
Tuttavia, sempre in contesti informali, sarebbe possibile
congedarsi da qualcuno utilizzando alcune alternative prese in prestito da francese, inglese e spagnolo.
"Adios, goodbye, bye, au revoir".
Invece, tra le espressioni formali di congedo troviamo "buona giornata"
che sarebbe l'equivalente per
congedarsi di "buongiorno";
"buon pomeriggio" che rimane invariato e, infine, "buona serata" che sarebbe l'equivalente per congedarsi di "buona sera".
E per concludere, come vi avevo anticipato,
abbiamo "salve" che rimane invariato e che può essere utilizzato sia quando ci si incontra,
sia quando ci si congeda. Se questo video vi è piaciuto, allora non perdete anche il video sulle alternative a
"molto": io e Rocco ci siamo divertiti tantissimo a farlo
Ah e ovviamente. non dimenticatevi di seguirmi su tutti i social Facebook, Instagram,
Twitter,dove pubblico tanti contenuti divertenti e interessanti, come questi. Io vi saluto e vi auguro il meglio!
Hey, ma ti sei già iscritto a "Italiano in contesto"?
"Italiano in contesto" è il più famoso corso di italiano al mondo sviluppato da noi, LearnAmo!
Infatti, "Italiano in contesto" è l'unico corso sulla faccia della terra
che vi permetterà di apprendere
le espressioni, i modi di vivere e le parole usate dagli italiani nella loro vita quotidiana.
"Italiano in contesto" prevede ben dieci video lezioni
contestualizzate,
accompagnate da una spiegazione scritta ed esercizi automatici.
Inoltre, "Italiano in contesto" è l'unico corso che permette ai suoi studenti di
commentare con i propri dubbi e le proprie domande e ricevere
risposta in pochissimo tempo
da professori madrelingua italiani, quindi, cosa aspetti a iscriverti?
Utilizzando il codice coupon "VoglioParlare" otterrai anche uno sconto del 37%!
Non fartelo sfuggire: il link è nella descrizione. Corri a studiare e inizia a parlare!
