WEBVTT
Kind: captions
Language: it
(Bloopers)
Ciao a tutti e
bentornati su LearnAmo! Non possiamo negarlo: la tecnologia ha letteralmente stravolto le nostre vite, spesso
migliorandole e rendendo tutto più semplice e veloce!
Soprattutto il nostro cellulare, con le app che esso contiene, ci aiuta a fare praticamente in qualsiasi cosa abbiamo in  
mente:
cercare degli esercizi per mantenerci in forma, o ricette gustose da preparare o perdere tempo,
aiutarci a trovare la strada quando ci spostiamo,
ecc. ecc. ecc.
Ah e, ovviamente, tra tutte le cose che si possono fare ogni giorno con il cellulare,
non dobbiamo dimenticare l'apprendimento delle lingue straniere!
Ed è proprio su questo che oggi voglio concentrarmi! Quali sono le migliori app per smartphone che vi permetteranno di imparare o
potenziare il vostro Italiano, e non solo, ovunque vi troviate?
Ne vedremo di tutti i tipi: app per parlare con i madrelingua, app per
memorizzare parole ed espressioni, o per ampliare il proprio vocabolario
o, ancora, per imparare le temutissime
coniugazioni verbali! [sigla]
Prima di mostrarvi le 10 app che ho selezionato per questo video, lasciate che spieghi ai più scettici
per quali motivi imparare le lingue con il proprio smartphone è davvero conveniente!
Il primo motivo è sicuramente il fatto che lo smartphone è con voi in ogni momento della giornata e ovunque voi siate!
Possiamo dire che lo smartphone è diventato una sorta di estensione
del corpo umano.
Per questo, è molto utile perché potete veramente esercitarvi ovunque voi siate, a qualsiasi ora del giorno:
se siete a fare la fila in banca o al supermercato,
o se vi state annoiando durante una festa o se siete in viaggio sul treno sull'autobus...
Il secondo motivo è che molte app sono gratuite o, comunque, hanno un costo veramente molto basso, molto
irrisorio, rispetto a un libro o un corso di lingua tradizionale; quindi sono
perfette davvero per tutte le tasche, tutti possono imparare
tramite app! Il terzo motivo è che lo smartphone ci permette di studiare in maniera costante
e cioè anche durante il weekend o i giorni festivi quando, invece, le normali scuole sono chiuse.
E, infine, studiare con uno smartphone è davvero conveniente, perché non avrete bisogno di chissà quale
equipaggiamento o preparazione iniziale. Vi serviranno semplicemente una connessione internet e, talvolta, un paio di auricolari.
Bene, fatta questa breve premessa, possiamo cominciare con la prima app di cui voglio parlarvi,
anche se sono abbastanza sicura che molti di voi già la conosceranno, perché è una vera bomba e si chiama: 1)HELLOTALK!
HELLOTALK è una app che vi permette di entrare in contatto con i madrelingua della lingua, che avete scelto di imparare e di chattare direttamente
con loro! Il punto forte di questa app è la sua...
immediatezza: potete parlare con chi volete, quando volete, per quanto tempo
volete a costo zero! HELLOTALK, infatti, è
completamente gratuita e mi piace definirla: "il Facebook delle lingue" perché potete davvero chattare con persone
in tutto il mondo,
appassionate di lingue e non solo! Potete condividere foto, mandare messaggi scritti, messaggi vocali!
Potete, addirittura, creare una chat di gruppo o entrare in una già esistente, così da poter comunicare con tante persone
allo stesso momento. E, se questo non fosse sufficiente, sappiate che potete anche effettuare chiamate video e vocali!
Credetemi, non ci sono molte altre in giro che offrono tutto questo, eccetto una: 2) TANDEM.
TANDEM, infatti, è un'applicazione molto simile alla precedente. Infatti, una volta scaricata, entrerete ufficialmente a far parte di una comunità
composta da migliaia di persone, provenienti da tutto il mondo che saranno disposte a
insegnarvi la loro lingua, a patto che facciate lo stesso con la vostra!
Le funzioni di TANDEM sono davvero molto simili a quelle che abbiamo visto che in precedenza per HELLOTALK,
tranne per una possibilità in più e cioè la possibilità di acquistare o dare lezioni private a pagamento.
La seconda app utile (terza in realtà) per imparare le lingue di cui voglio parlarvi è: 3) ITALKI.
Come ho già avuto modo di dirvi in altri video, ITALKI è veramente una app
rivoluzionaria, che vi permetterà di parlare e interagire con professori madrelingua,
disposti a insegnarvi la loro lingua a prezzi più o meno bassi.
Il bello di ITALKI è
l'estrema flessibilità: il giorno e l'orario della lezione lo decidete voi! ITALKI offre davvero
un vasto catalogo di professori, provenienti da tutto il mondo, quindi sicuramente
troverete qualcuno che farà al caso vostro e che risponderà alle vostre esigenze!
Io lavoro su ITALKI come professoressa qualificata di Italiano, da ormai parecchio tempo e ho fatto circa
2.000 lezioni, ricevendo sempre feedback molto positivi dai miei studenti!
Quindi, se foste interessati a fare una lezione online di Italiano con me, potete sempre
prenotarla quando volete tramite ITALKI. Vi ho lasciato il link per farlo direttamente nella descrizione.
Ma adesso, andiamo avanti perché ci sono ancora moltissime app
interessanti di cui voglio parlarvi come, per esempio:
4) NORDVPN che, tra l'altro, si è anche gentilmente offerto di sponsorizzare questo video!
NORDVPN è sicuramente una di quelle app che non dovrebbero mai mancare quando si sta imparando una lingua straniera!
NORDVPN vi permetterà di superare le geo-
restrizioni e accedere a contenuti in italiano come: film, serie TV, canali televisivi, giornali...
proprio come se foste in Italia, in maniera economica,
sicura e veloce!
Inoltre, iscrivendovi a NORDVPN utilizzando il link che vi ho lasciato nella descrizione, oppure inserendo il codice coupon LearnAmo,
riceverete il 70% di sconto! Il che significa che
paghereste praticamente 3 euro e 10 centesimi al mese, ossia circa 3 dollari e 49.
Ah, infine, non so se lo sapete, ma con NORDVPN potete anche acquistare biglietti aerei per
l'Italia o per qualsiasi altro Paese nel mondo a prezzi più economici!
Vi basterà cambiare il Paese al momento dell'acquisto e... magia! Infatti, molte compagnie
cambiano i prezzi proprio in base ai vari Paesi!
Provare per credere!
Un' altra app che non dovrebbe mai mancare nel vostro smartphone, se state imparando una lingua straniera, è:
5) BUSUU. BUSUU vi offre la possibilità di imparare ben dodici lingue attraverso corsi dinamici e interattivi,
che vi permetteranno di migliorare le quattro abilità richieste per parlare bene una lingua:
1-ascoltare, 2-parlare, 3-scrivere e 4-leggere. Vi mostro!
Ecco qui: allora...
apriamo BUSUU...
vediamo qui...
Vediamo...
Clicchiamo qui...
Avete visto quanto è facile?
Inoltre, una volta
iscritti a BUSUU, avete la possibilità di effettuare un test
della lingua che state imparando, per valutare un po' qual è il vostro livello, così che possiate, da quel momento in poi,
imparare attraverso le lezioni perfette per il vostro livello!
Infine, la cosa davvero figa di BUSUU è la collaborazione tra studenti! Infatti, potrete ricevere la
correzione per un vostro testo o per la vostra pronuncia,
direttamente da madrelingua che sono iscritti a BUSUU per imparare altre lingue.
Vi ho lasciato il link per provare BUSUU nella descrizione.
Fidatevi di me: è eccellente! L' ho usato spesso quando ero una principiante in Inglese e mi ha aiutato
tantissimo! Grazie BUSUU! Ma ora passiamo
alla prossima:
6) REVERSO.
REVERSO è una app per tradurre, un po' come Google Translate, ma con una caratteristica che la rende davvero
unica, e cioè: REVERSO offre traduzioni
contestualizzate. Ciò significa che se avrete bisogno della traduzione di una parola o un
espressione o un'intera frase, l'app non vi darà soltanto la traduzione
per quello che avete scritto, ma vi darà la traduzione per quello che avete scritto e anche una serie di esempi,
presi da contesti nei quali questa parola, o espressione, potrebbe apparire. Vi faccio vedere!
Proviamo a tradurre in Inglese la frase italiana: "piove a dirotto" che significa che piove
moltissimo. Vi basterà ovviamente aprire l'app,
selezionare le lingue che vi interessano, in questo caso
Italiano e Inglese...
scrivere la parola o l'espressione che volete cercare.... nel mio caso: "piove
a dirotto"... e
cercare. Come potete vedere, non troverete soltanto la traduzione per quello che avete cercato, ma anche una serie di esempi, presi da contesti
reali. Per esempio: "ma se piove a dirotto"!
"It's pouring rain"!
"Andiamo amico, entriamo, qui piove a dirotto"! Ecco, come vedete, sono tutti presi da contesti
reali; ma sapete la cosa che amo di più di REVERSO? Gli audio! Già, perché è
possibile
ascoltare quello che avete cercato, è possibile ascoltare come si pronunciano tutte queste frasi, o parole, o espressioni.
Volete vedere?
[Andiamo amico, entriamo, qui piove a dirotto!] Insomma, che altro dire: semplicemente
fantastica! La prossima app è davvero una salvezza per tutti coloro i quali non riescono a memorizzare le coniugazioni
dei verbi e si chiama: 7) ITALIAN VERB
CONJUGATOR. Questa, infatti, vi permetterà di imparare proprio le tanto temute
coniugazioni in maniera facile,
gratuita e flessibile, anche quando non avrete una connessione Internet!
Vi mostro subito come si fa!
Immaginiamo che vogliate ripassare, per esempio, la coniugazione del verbo "amare".
Allora vi basterà aprire l'app...
scegliere il verbo... che desiderate, nel mio caso: "amare"...
cliccare e il gioco sarà fatto! Come potete vedere, ci sono proprio tutti i tempi:
presente, passato prossimo,
imperfetto, ma anche il congiuntivo, il condizionale e chi più ne ha più ne metta! Ecco qui: il congiuntivo,
condizionale,
imperativo... e pensate un po': questa app, non soltanto vi fornisce lo spelling, quindi come si scrive la coniugazione,
ma anche la pronuncia! [amo, ami, ama,
amiamo,
amate,
amano] Non è meravigliosa? Raccomando a tutti di provare questa app! Ma ora passiamo
alla prossima:
8) DIZIONARIO ITALIANO E SINONIMI. Questa app è molto interessante, infatti si tratta di una sorta di dizionario dei dizionari.
Ma cerco di farvi capire meglio,
mostrandovelo! Quando cercate una parola, come, per esempio: "casa",
ecco qui...
questa app vi darà non soltanto
la definizione, o le varie definizioni del termine, ma anche l'etimologia,
i sinonimi e così via... presi da fonti autorevoli!
Niente male, eh? Tra l'altro, per ogni parola c'è come sempre un audio che vi permetterà di ascoltare come si pronuncia!
Io vi consiglio di scaricare questa app e tenerla sempre a portata di mano, nel vostro smartphone, tanto è... gratis!
Per ora... Ma adesso parliamo di 9) DUOLINGO. Questa è davvero una delle app più famose, e
utili, per imparare una lingua straniera, soprattutto se si è
principianti e si ha una piccola conoscenza di base della lingua che si vuole apprendere.
DUOLINGO è una app che tenta di coniugare divertimento e spensieratezza con un apprendimento efficace e duraturo.
Il metodo di insegnamento è chiaramente
interattivo e si concentra particolarmente: sul vocabolario, sulle parole, sulle espressioni e un pizzico di grammatica!
In ogni caso, la parte migliore di quest'app sono sicuramente gli esercizi, che vanno dalla pronuncia
all'ascolto, passando per traduzioni e risposte a scelta multipla.
Potrete scoprire subito se le vostre risposte sono corrette, attraverso un feedback immediato!
Proprio come in un videogioco, avrete delle vite a disposizione:
sbagliando, perderete una vita e una volta terminate le vite, dovrete
ricominciare la lezione!
Insomma, un modo per divertirsi e restare  motivati, allo stesso tempo! Tra l'altro, tutto questo è
completamente gratuito, sebbene ci sia anche la possibilità di acquistare la versione plus, per circa una decina di euro al mese.
In ogni caso, adesso voglio parlarvi di un'altra app che, personalmente, uso ogni giorno:
10) ENIGMISTA: CRUCIVERBA! Vi avevo mai detto che sono un appassionata di cruciverba?
Eh già, infatti, si dice che i cruciverba, oltre a essere molto
rilassanti e stimolanti, siano anche ottimi per il nostro cervello,
una sorta di palestra per la mente. E, ovviamente, sono
perfetti quando si sta imparando una nuova lingua, così da poter imparare nuove definizioni, nuove parole.
Ma adesso proviamo a fare un cruciverba insieme!
Allora... definizioni: "varietà della lingua usata da un gruppo"
"Le estremità dello yacht"...
Sono facili
"Penna a sfera"... "biro".
"Infiammazione dell'orecchio"... sì, "otite".
(quale lago non lo so)
"La sillaba meditativa dell'induismo"... mi viene da dire "om". Il "suono del clacson" è "bip".
Si occupa della ricerca aerospaziale negli USA..."NASA"
Che ne pensate? Vi può interessare? Ma, adesso, procediamo con l'ultima app:
11) ANKIAPP! Quanti di voi hanno costantemente paura di dimenticare le parole che hanno imparato il giorno o la settimana prima?
Lo so, lo so... non vi preoccupate,
succede a tutti! ANKIAPP è, secondo me, la soluzione migliore per risolvere questo problema!
Infatti, è una app che vi permette di creare le vostre
flashcard personalizzate, nei contenuti e nello stile! Vi permette, infatti, di usare: colori, stili,
immagini, elenchi puntati e così via. L' app
monitorerà costantemente i vostri risultati,
così, quando andrete ad esercitarvi, vi mostrerà più volte quello che sapete meno. Comodo, no?
La potenza dell'intelligenza artificiale...
Pensate che potete anche utilizzarla offline, poi le nuove card e i nuovi risultati si sincronizzeranno automaticamente
quando sarete di nuovo online!
E pensate un po': anche questa è gratuita! Quindi, provarla non vi costa nulla!
Ma, prima di lasciare Youtube e iniziare a smanettare con queste nuove app di cui vi ho parlato,
non dimenticate di guardare anche il video che ho realizzato qualche settimana fa,
dedicato a "come imparare una lingua in meno di un mese". Il link lo trovate qui su, nella card, che giù nella descrizione.
No, no... vi assicuro che non è un video clickbait!
Infatti, è possibile imparare una nuova lingua in meno di un mese con: la giusta organizzazione,
la giusta costanza e ovviamente un ottimo metodo di studio!
Ah e se vi va, non dimenticate di seguirmi anche su tutti i social: su Instagram, su Facebook e su Twitter,
dove pubblico ogni giorno tanti contenuti utili e interessanti!
Vi basterà cercare LearnAmo o cliccare direttamente sui link che ho lasciato nella descrizione.
Spero davvero che questo video vi possa essere utile per migliorare il vostro
Italiano o imparare una qualsiasi altra lingua che voi desideriate! Ci vediamo prestissimo!
