WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti ciao ragazzi e bentornati su LearnAmo!
In questo video io e Angela vogliamo portare il vostro
italiano, sia scritto che parlato, a un livello superiore e per farlo abbiamo pensato di fornirvi ben
14 locuzione di avverbi che vi saranno molto utili e che potranno dare un tocco più naturale al vostro italiano.
Ecco quali sono:
Iniziamo con "tanto vale"! Questa locuzione
significa "è lo stesso" ed è usata soprattutto
all'indicativo presente, all'indicativo imperfetto e al condizionale presente. Può essere eseguita da un verbo all'infinito
oppure da CHE+ congiuntivo.
Ma vediamo alcuni esempi:
Poi abbiamo: "alla fine dei conti", "alla fin fine",
"a conti fatti", "tutto sommato". Queste locuzioni
significano "nel complesso",
"considerato tutto". Si utilizzano per riassumere in poche parole un concetto, un'idea, una questione,
ma vediamo un paio di esempi:
Successivamente,
troviamo la locuzione "di gran lunga":
questa locuzione
rinforza ed enfatizza quanto detto e, di solito, precede
comparativi e superlativi relativi. Un paio di esempi vi aiuteranno a comprendere meglio:
Il prossimo sulla lista è
"per lo più". Questo avverbio, che si può scrivere in due modi,
staccato o tutto attaccato,
significa "quasi sempre", "di solito", "nella maggior parte dei casi".
Ecco alcuni esempi:
Cosa abbiamo ora?
Adesso è il turno di "prima o poi".
"Prima o poi" si usa per dire che ad un certo punto,
in un certo momento, che però non si sa bene, qualcosa accadrà.
Per esempio:
Oh sì, io sarò la tua prima follower! - Grazie, non avevo dubbi!
Ma adesso passiamo a "nell'arco di/nel giro di": con queste due espressioni
siamo soliti indicare il tempo che ha impiegato o che impiegherà una certa azione per realizzarsi.
Per esempio:  vale a dire che il matrimonio si terrà
approssimativamente tra due anni.
Un altro esempio con lo stesso significato è:
Ora tocca a parlare di "non vedere l'ora di".
"Non vedere l'ora di"
esprime entusiasmo per qualcosa che avverrà nel futuro.
Vediamo alcuni esempi:
- Ne mancano ancora molte? - Perché? Ti sei già annoiata?
- No, però mi è venuta sete... - Ah, vabbè, allora ci prendiamo una piccola pausa.
- Sono d'accordo!
- Oh sì, ci voleva proprio! - Hai davvero ragione e adesso possiamo proseguire
con la prossima "allo scopo di".
Questa espressione è davvero semplice
significa "con l'intenzione di", "con il fine di", "con l'obiettivo di", ma vediamo un esempio al volo:
- L'ultima è.. - No, in realtà è la penultima! - Ah sì, è vero! Scusatemi, la penultima è
"a guisa di".
Questa locuzione
ha il significato di
- "come", però non si usa spessissimo, non è vero?- Sì, hai ragione.
però, è anche vero che qualche volta la si sente...
Forse la si trova di più nel linguaggio scritto..
Sì, devo dire che anche io ho la stessa impressione.
Ma vediamo un esempio per capirla meglio:
Indovinelli del giorno:
Cosa hanno in comune un televisore e una formica?
Le antenne!
Qual è la pianta più puzzolente?
Quella dei piedi!
Sapete cosa sono i blooper?
Eccoli!
Ciao a tutti ciao ragazzi...
- Non è che devo gridare di più?
- No no, va bene..
Ora non ci resta che trattare
"fintanto che".
Questa locuzione, che ha due
possibili grafie, ha il significato di "fin quando", "finché", "fino al momento in cui".
Andiamo con gli esempi?
Vai!
Bhe, ce l'abbiamo fatta!
E' vero, con questi 14 avverbi e locuzioni potrete parlare meglio quando conversate in italiano,
ma,
se siete avidi di conoscenza,
io e Graziana abbiamo fatto un altro video
sulle espressioni
italiane più formali che sono molto utili per sembrare
- intelligenti - E' vero, è
bellissimo e il link, come sempre, lo trovate qui nella card o nella descrizione!
Ragazzi, scriveteci nei commenti se c'è un altro video che vorreste che io e Graziana facessimo insieme:
- sceglieremo l'argomento che riceverà più "mi piace" - Mi piace
questa idea! Sì, sì, ci sto! Vediamo un pò qual è l'idea che riceve più "mi piace" nei commenti
Sono curiosissima! A presto ragazzi! Ciao!
