WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo!
In questo video voglio dirvi alcuni verbi utili per conversare con qualsiasi persona in italiano,
indipendentemente dal contesto in cui ci si trova.
Sono verbi che noi italiani
usiamo praticamente sempre quando parliamo e che quindi non potete non conoscere
se volete cominciare a parlare italiano,
Iniziamo col primo: "pensare".
Il verbo "pensare" può essere utilizzato per esprimere la propria opinione.
Per esempio: "Penso che il tuo comportamento sia impertinente",
oppure in risposta a una domanda di cui non sappiamo con certezza la risposta potremo utilizzare "penso di sì"
"penso di no".
Però, il verbo pensare può anche essere utilzzato con il significato di "riflettere".
Per esempio, quando non sapete cosa dire o quando non conoscete la risposta a una domanda
potreste dire "fammi pensare" e cioè "fammi riflettere, fammi ragionare".
"Affrontare!
Il verbo "affrontare" può riferirsi all'atto di
fronteggiare fisicamente qualcuno o qualcosa oppure
all'atto di
occuparsi di qualcosa.
"Il cambiamento climatico è un problema che va affrontato immediatamente"
"Sono d'accordo! Però prima dobbiamo affrontare la questione fake news!"
Terzo:
"aprire".
"Aprire" significa di serrare,
schiudere,
allargare.
"Apri la porta, per favore?"
"Aprirò la porta, a patto che tu apra gli occhi e non ti faccia fregare la borsa!"
Avete notato?
"Aprire gli occhi" è un'espressione
equivalente a "stare attento o attenta"
Numero 4: "chiudere".
"Chiudere" ha praticamente il significato opposto di "aprire", ma fate attenzione
all'espressione "chiudere un occhio" perché significa "ignorare,
fare finta di niente".
Per esempio, "il bambino aveva rubato delle caramelle, ma il proprietario del negozio ha chiuso un occhio"
"Alzare": per esempio,
"Io alzo i libri".
Fate attenzione, però, alla sua forma riflessiva
"alzarsi" che significa questo
Oppure "svegliarsi" dopo aver dormito
"Capire".
"Capire" significa "comprendere,
afferrare con la mente".
"Glkdflknflbknkn"
"Non ho capito... cosa hai detto?!"  "Ho detto: ijbdvjsdbfòj"
"Non ti capisco..."
"Lavorare"
"Lavorare" significa "svolgere una determinata attività,
fisica o intellettuale,
generalmente in cambio di una certa somma di denaro".
Per esempio, il mio attuale lavoro è insegnare l'italiano.
"Trovare"
"Trovare" significa  rinvenire qualcosa che si cerca o si desidera.
Per esempio, "ieri ho cercato un mio vecchio libro per tre ore, ma non sono riuscita a trovarlo".
"Festeggiare".
"Festeggiare" significa "celebrare,
sottolineare o ricordare qualcosa tramite una festa". Per esempio, io e Rocco abbiamo festeggiato il raggiungimento
di 10 mila iscritti con una festa, ve la ricordate?
Abbiamo pubblicato il video sul nostro canale!
"Dare".
"Dare" significa "passare,
porgere qualcosa a qualcuno". 
"Dammi una ragione per crederti!"
"Eccola!"
"Giocare".
"Giocare" significa
"passare il tempo,
dedicarsi a qualcosa per
intrattenimento,
solitamente un gioco"
"Ma a cosa stai giocando?"
"Dire".
"Dire" significa semplicemente
"pronunciare, articolare con la voce".
Per esempio, "Rosalba mi ha detto che non vuole più parlare con sua madre".
"Perdere".
"Perdere" ha due significati
principali: il primo è quello di
"smarrire", per esempio, "Angela è un po' sbadata, per questo perde sempre le chiavi della macchina";
il secondo è
"essere sconfitti in una competizione, una battaglia o una sfida".
Per esempio, "la Juventus perde sempre le finali di Champions League".
"Scambiare". Anche questo verbo ha due significati:
il primo è
"dare qualcosa per qualcos'altro",
per esempio, "Da piccola, ho scambiato la mia bambola per un
aeroplanino: mi è sempre piaciuto viaggiare!; il secondo significato è
"confondere", per esempio, "ieri ho scambiato la mia vicina di casa per mia madre".
"Vedere". Questo verbo indica "l'atto di notare qualcosa attraverso il senso della vista".
Di solito, "vedere" è un atto
involontario mentre "guardare" e
"osservare" indicano il "notare qualcosa
volontariamente, con
attenzione".
In ogni caso, se volete approfondire la conoscenza di questi verbi, date un'occhiata al video che ho realizzato:
trovate il link qui nella card e nella descrizione.
"Andare". Questo verbo significa "recarsi in un luogo o presso
qualcuno".
Per esempio, "stasera vado al cinema a guardare l'ultimo film di Checco Zalone:Tolo Tolo!"
Attenzione, però, a non confondere questo verbo con
"venire". So che questi due verbi creano spesso un pò di confusione negli stranieri ,a causa
del fatto che spesso nelle altre lingue si usano in maniera leggermente diversa.
Per questo vi consiglio di guardare il video che affronta proprio questa differenza, cioè la differenza tra "andare" e "venire"
Lo trovate qui e qui!
Espressione del giorno: "Chi troppo vuole, nulla stringe".
Questa espressione è usata per indicare che le persone troppo ambiziose,
che esagerano con quello che desiderano e vogliono,
finiscono per ottenere poco o niente
restando con un pugno di mosche. Oh, ma guarda un pò! Nella definizione c'è un'altra espressione!
Espressione del giorno numero 2:
"restare con un pugno di mosche".
Questa espressione significa "non ottenere ciò che si desidera",
per esempio, "Marco è andato al casinò pensando di diventare milionario dal giorno alla notte,
ma è tornato con un pugno di mosche..."
Quante cose si possono imparare in un solo video di LearnAmo? Quasi quasi conviene iscriversi al canale, no?
E' pure gratis!
Quasi quasi... oh, un'altra espressione!
Espressione del giorno numero 3:
"quasi quasi", usato soprattutto nella lingua parlata,
si usa per indicare un indecisione, un incertezza,
in alcuni contesti,
equivale a dire "forse", per esempio,
"quasi quasi stasera non esco" cioè "forse stasera non esco".
"Chiamare qualcuno"
"Rocco!
Rocco, ti sto chiamando perchè non ti giri?"
"Perché sto chiamando Laura..."
Come avrete notato. questo verbo si può usare sia di persona, sia quando usate il telefono, come sinonimo di telefonare.
"Chiamare"
"Chiamare" significa "attirare l'attenzione di qualcuno, di solito usando il suo nome"
oppure "telefonare".
Fate attenzione, però,
"chiamare" regge il complemento oggetto,
ossia il complemento diretto: "io chiamo qualcuno"= "lo chiamo"
mentre
"telefonare" regge il complemento di termine, ossia il complemento indiretto,
"io telefono a qualcuno"=
"io gli telefono".
Se volete ripetere i pronomi diretti e indiretti
date un'occhiata alla nostra lezione
esclusivamente dedicata a questo argomento: il link lo trovate...
ehm..ok... penso che ormai già lo sapete dove si trova...
Ok, questo era l'ultimo! Spero che questi verbi vi torneranno utili per conversare in italiano.
Se volete approfondire il vostro studio della lingua italiana non mi resta che seguirmi anche su Facebook,
Instagram e Twitter: vi basterà cercare "LearnAmo" oppure potete fare un salto sul nostro sito,
www.learnamo.com; li trovate davvero tutte le lezioni di italiano dalla a alla z con tanto di esercizi automatici.
A presto!
