WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo! Molti stranieri passano
giorni, mesi, anni a cercare di imparare tutte le regole della grammatica Italiana,
dimenticando che conoscere l'Italiano non è sufficiente per comunicare in maniera appropriata e
interagire con gli italiani! Infatti, come ho già avuto modo di ripetere in tantissime altre
occasioni, lingua e cultura sono strettamente
connesse tra loro e non si può sperare di portare a termine una comunicazione di successo,
conoscendo solo l'una o l'altra.
È per questo che, in questo video, ho deciso di sottoporvi a un test! Un test utile, ma allo stesso tempo
divertente e rilassante, sulla cultura italiana:
si tratta di dieci domande a risposta multipla. [sigla]
Iniziamo con la prima domanda: "Quale artista italiano ha realizzato il Cenacolo"?
A) Giovanni Boccaccio
B) Leonardo da Vinci
C) Pablo Picasso
o D) Arte Bella
La risposta corretta è la: B) Leonardo da Vinci.
Il Cenacolo, comunemente noto anche come "Ultima Cena", è un dipinto
parietale, realizzato da Leonardo tra il
1494 e il
1498. È oggigiorno
conservato a Milano.
Domanda numero 2:
"Qual è la bevanda preferita dagli italiani"?
A) Tè
B) Succo di frutta
C) Caffè o D) Bevi bevi
La risposta esatta è la: C) il caffè
Gli italiani sono letteralmente
dipendenti dal caffè! Infatti, su un articolo pubblicato su
Ansa.it, emerge che bevono, in media,
quattro caffè al giorno, di cui: due a casa, uno al bar e uno al lavoro,
principalmente in tre momenti della giornata: colazione, metà mattina e a fine pasto.
Domanda numero 3: "Quale azienda produce
la Nutella"?
A) Ferrero
B) Fiat
C) Ferrari o D) Cioccociocco
La risposta corretta è, ovviamente, la lettera: A) Ferrero
La Nutella è il nome della famosissima crema gianduia, contenente cacao e nocciole,
inventata e prodotta proprio da Ferrero, a partire dagli anni sessanta del Novecento.
Domanda numero 4: "Come è chiamata la pizza più popolare in Italia"?
A) Spaghettata
B) Margherita
C) Laura o
D) Gioconda
La risposta corretta è la: B) Margherita
La credenza più diffusa sull'origine di questa pizza vuole che, nel
1889, il cuoco Raffaele Esposito,
proprietario di una pizzeria a Napoli, inventò questo delizioso piatto in onore della Regina d'Italia
Margherita di Savoia.
A supporto di questa teoria ci sarebbero proprio gli ingredienti, scelti per questo piatto, e cioè:
pomodoro, mozzarella e basilico fresco:
dunque rosso, bianco e verde che ricordano proprio i colori della bandiera Italiana!
Tuttavia, secondo alcuni recenti studi, questa storia potrebbe essere un eclatante falso storico!
Infatti, la realtà dei fatti sembrerebbe essere molto diversa:
sembrerebbe, infatti, che la pizza margherita abbia origini più antiche del
1889 e che il suo nome deriverebbe dall'omonimo fiore e non dal nome della regina! La mozzarella,
infatti, sembra che venisse tagliata a fettine sottili e disposta sull'impasto come a formare dei petali bianchi,
che ricordavano molto il fiore da cui prenderebbe il nome.
In ogni caso, qualunque sia la verità, una cosa è certa:
la pizza margherita è
buonissima!
Domanda numero 5: "Qual è il film di Benigni che ogni Italiano conosce"?
A) La Grande Bellezza
B) C'era una volta in America
C)  La Vita è Bella o D) Boh e Boh
La risposta corretta è la: C) La Vita è Bella
La Vita è Bella è un film del
1997, diretto e interpretato proprio da Roberto Benigni!
La pellicola, vincitrice di tre premi Oscar,
narra le vicende di Guido Orefice,
uomo ebreo, allegro e giocoso, che, deportato in un lager nazista
insieme alla sua famiglia,
cercherà di proteggere il figlio dagli orrori dell'Olocausto,
facendogli credere che tutto ciò che vedono non è altro che parte di un fantastico gioco, in cui dovranno
affrontare prove durissime per vincere il meraviglioso premio finale. Un vero e proprio capolavoro,
tutto Italiano, che tutti dovrebbero vedere almeno... tre volte nella vita!
Domanda numero 6:
"Cos'è Italia 1"?
A) Un cassonetto per rifiuti
B) Un libro
C) Un microonde o D) un canale televisivo?
La risposta corretta è la: D) Un canale televisivo.
Italia 1 è un canale privato Italiano, diffuso a livello nazionale da Mediaset,
società che ha acquistato il canale nel dicembre del
1982.
[Ah, a proposito di film e canali italiani,
devo dirvi che molti di voi, spesso, mi hanno fatto presente che, quando sono al di fuori dei confini territoriali
Italiani, non riescono ad accedere a contenuti
Italiani, come appunto i canali o i film, a causa delle geo-restrizioni!
A questo proposito, ho la soluzione che fa al caso vostro:
NordVPN che è anche lo sponsor di questo video!
NordVPN vi consentirà di accedere a tutti i contenuti in Italiano: film, serie TV,
canali, ma anche giornali, eccetera eccetera, in maniera veramente molto economica, ma anche sicura e veloce,
proprio come se foste in Italia!
Infatti,
iscrivendovi a NordVPN,
utilizzando il link che vi ho lasciato nella descrizione,
oppure inserendo il codice coupon: LEARNAMO,
riceverete uno sconto dell' 81%!
Il che significa che pagherete soltanto 3 euro e 17 centesimi al mese! E come se non bastasse,
riceverete anche
quattro mesi gratuiti, se vi iscriverete al piano da tre anni!
Tra le altre cose il NordVPN offre anche una garanzia di 30 giorni
soddisfatti o rimborsati!
Questo significa che se, nei 30 giorni successivi all'acquisto, il loro prodotto, cioè NordVPN,
non vi soddisferà, potrete sempre chiedere un rimborso
totale! Ma fidatevi: non potrete mai trovarvi male con loro! Io navigo con NordVPN praticamente ogni giorno
e mi trovo benissimo, perché è veloce, è sicuro: mi sembra proprio di trovarmi all'estero!]
Ma passiamo ora alla prossima domanda!
"A quale marchio automobilistico
appartiene la 500"?
A) Lamborghini
B) Piaggio
C) Toyota o D) Fiat
La risposta corretta è: D) Fiat
La 500 è un'auto prodotta da Fiat, sin dal
1957 fino ai giorni nostri!
Guardate un po' la sua evoluzione:
non è splendida? Io personalmente la adoro!
Domanda numero 8: "Cosa recita l'articolo numero 1 della Costituzione Italiana"?
A) L' Italia è una Repubblica semi-democratica fondata sull'occupazione.
B) L' Italia è una Repubblica Democratica nella quale la pizza è sacra.
C) L' Italia è una Repubblica Democratica fondata sul lavoro.
D) L' Italia è una Repubblica Democratica fondata sull'economia sommersa.
La risposta corretta è sicuramente la lettera: C!
Infatti, la Costituzione della Repubblica Italiana,
fondata nel lontano
1947, nel suo primo articolo, recita testuali parole:
"L'Italia è una repubblica democratica, fondata sul lavoro.
La sovranità appartiene al popolo, che la esercita nelle forme e nei limiti della Costituzione."
La prossima domanda riguarda il calcio, sport
amatissimo dagli Italiani: "In quale città si trova allo stadio San Siro"?
A) Roma
B) Torino
C) Firenze o D) Milano
La risposta corretta è: D) Milano
Lo stadio Giuseppe Meazza, più comunemente noto con il nome di San Siro, è lo stadio più
capiente d'Italia e ospita le partite interne di Inter e Milan!
L'ultima è una domanda di geografia: "Quante regioni ci sono in Italia"?
A) 22
B) 21
C) 20 o
D) 19
La risposta corretta è...
