WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti! Ciao ragazzi! E bentornati su LearnAmo! [Auuuuu]
IN BOCCA AL LUPO!
Questa è l'espressione italiana più usata e conosciuta! Il suo significato è piuttosto semplice:
tutti sanno che questa espressione si usa per augurare buona fortuna,
buona sorte a qualcuno! È vero, ma quello che ancora molti non stanno è:
1) L' origine di questa espressione
2) Come si risponde:
"Crepi"? "Crepi il lupo"?
"Evviva il lupo"? O un semplice "grazie"?
Se volete conoscere la risposta a questi due dilemmi,
ci vediamo dopo la sigla! [Auuuuu]
Eccoci qui! Allora, innanzitutto, senza girarci intorno,
l'espressione "in bocca al lupo" non ha un'origine molto chiara. Eh già,
sembrerebbe, però, che derivi dal mondo della caccia, nel quale i cacciatori, in maniera scaramantica,
si auguravano l'un l'altro di non finire nella bocca del lupo, cioè di non essere divorati.
Ecco, dunque, spiegata la ragione delle risposte che, ancora oggi, sono in uso,
ovvero: "crepi", "crepi il lupo", che hanno, appunto, il significato di: "spero che muoia", "spero che muoia il lupo".
Beh sì, perché, in fondo, finire divorati dalla bocca di un lupo è un'esperienza che nessuno vorrebbe vivere... no... per
questo ci si augura che il lupo muoia.[Peccato, poverino però...]
In ogni caso, molti avranno sicuramente notato
che parecchia gente, ad un "in bocca al lupo"
risponde con un bel "grazie"! A voi non sembra un tantino strano?
Si infatti, in fondo, per quale motivo dovremmo ringraziare
una persona che ci ha augurato di finire nella bocca di un lupo! Beh, a dire il vero, una spiegazione
ci sarebbe. Sì? Sì! [Auuuuu]
Quando i lupi spostano i loro piccoli figli, per metterli al riparo da qualcosa o, per proteggerli, portandoli nella loro tana,
tendono a farlo,
prendendoli dalla bocca! Ne deriva che: finire nella bocca di un lupo, non deve essere visto, poi, in un modo così negativo;
deve essere interpretato come un gesto
protettivo, per via di questa storia che ho appena raccontato.
Perciò, la risposta "grazie".
Ah e poi, nell'antica Roma, dobbiamo ricordare che i mitici fondatori
della Città Eterna, secondo la leggenda, cioè Romolo e Remo furono proprio allevati da una Lupa!
Infatti, la Lupa che allatta
i suoi piccoli neonati, è proprio uno dei simboli della bellissima Capitale Italiana!
Per via di quest'ultima spiegazione potremo, quindi,
pensare anche alla risposta "evviva il lupo"! [Anche se, devo dire, che questa non è poi così tanto diffusa.
No.] Anche se, secondo me, questa espressione è destinata a diventare la più usata!
[Dici? Per via di tutti gli animalisti? Si!
Non mi dispiacerebbe però...] [Auuuuu]
Io, tuttavia, ho inventato una nuova risposta, che spero tanto diventi la nuova risposta standard, ovvero:
"sempre meglio del culo della balena"!
È vero, è vero! Anche se, devo dire, che questa risposta non mi piace tantissimo... pazienza!
Però, vi spiego subito il suo significato!
Infatti, dovete sapere che, in Italiano, c'è un'altra espressione che ha lo stesso significato
di "in bocca al lupo" ed è: "in culo alla balena"!
Quindi...  beh basta! I LearnAmici hanno già capito, sono svegli! Volevo solo essere chiara! Non ce n'è bisogno!
Vabbè, comunque abbiamo fatto anche una maglietta, relazionata con queste due espressioni.
Se volete acquistarla, la trovate nel nostro negozio on-line. Il link è nella descrizione!
Se, invece, siete dei feticisti delle espressioni idiomatiche,
date un'occhiata alla playlist, dove abbiamo raccolto tutte quelle italiane più comuni!
I link sono, come sempre, nella card o nella descrizione!
Oggi ci troviamo... a Bari... lungomare!
Guardate come sono belle le palme, con gli addobbi e le luci natalizie!
E ora, ammirate lo spettacolo di luci sulla "Basilica di San Nicola di Bari"!
Stiamo camminando per i vicoli della bellissima "Bari Vecchia"!
Potrete vedere, in lontananza: negozi di souvenir, mercatini di Natale... ci saranno i video!
E le luminarie, per esempio, qui davanti a noi...fai il video [cioè sposta la telecamera...]
A noi non resta che salutarvi e augurarvi: IN BOCCA AL LUPO! Per tutto!
