WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Che delizia la "leggendaria STELLARE"!
Ma ora, fatto l'ingresso in medias res,
lasciatemi spiegare cosa sta succedendo, partendo dall'inizio!
Tutto è iniziato
mentre stavo registrando una lezione, da pubblicare su YouTube.
In questo video parleremo dei PRONOMI RELATIVI!
Il "Console" ci ha chiamato! Chi?! Il ristorante-pizzeria "Console &amp; Co's"
E che vuole?
Ci ha invitati a provare le 5 Pizze Leggendarie!
Cosa?! Ho capito bene? Le 5 Pizze  Leggendarie del Re Granato?
Prima che ricevessi una conferma, eravamo già alle porte di "Console &amp; Co's", uno dei migliori ristoranti-
pizzerie di Bologna!
Buonasera! Buonasera! Siete in 2? Si! Prego, benvenuti! Accomodatevi! Grazie! Prego!
Grazie! Prego.
"Console" era famoso, soprattutto, per cinque pizze,
soprannominate: le
LEGGENDARIE,
che solo il loro famigerato pizzaiolo Re
Gianfranco Granato, sapeva fare in tutta Italia!
Anzi...
in tutto il mondo!
Gli ingredienti, per il ripieno della leggendaria SICARIO, sono:
alici,
scamorza,
olive.
Sopra, invece, troviamo:
mozzarella, olio.
All'uscita, invece, abbiamo: burrata, scorza di limone e rucola.
Dopo esserci accomodati, aver scelto le birre ed esserci lavati le mani, ha avuto inizio lo show!
La prima pizza leggendaria, che il pizzaiolo Re Granato aveva scelto di farci assaggiare era: la SICARIO!
Che più che una pizza, vista la sua forma, potremmo definire un calzone.
Il nostro compito, quel giorno,
era eleggere quale delle cinque Pizze Leggendarie forse la più buona,
attribuendo a ciascuna un punteggio da 1 a 10.
Gli ingredienti per la leggendaria SFIZIOSA sono:
radicchio,
mozzarella, olio,
glassa di aceto balsamico.
Devo ammettere che questa ha davvero un sapore molto particolare:
la glassa di aceto balsamico,
infatti, le dà un tocco...
unico!
Gli ingredienti per la leggendaria GRANATO sono: salsa di pomodoro,
pancetta,
provola, pepe nero,
scaglie di grana.
La terza pizza leggendaria, invece, era la GRANATO, che prendeva il nome,
direttamente, dal suo inventore!
Eh sì, questa pizza merita, assolutamente, il nome che porta!
Gli ingredienti per la leggendaria MARE E MONTI sono: salsa di pomodoro, mozzarella,
gamberetti, zucchine,
funghi porcini.
Mmm... sento proprio il sapore della mia città:
Bari. Questa combinazione di ingredienti è una delizia per il palato!
A questo punto, non ci aspettavamo più molto,
Re Granato ci aveva già stupiti e deliziati abbastanza, ma ci sbagliavamo!
Qualcosa che non avevamo mai visto, e provato, nella nostra vita ci stava aspettando:
la leggendaria
pizza
STELLARE!
Gli ingredienti per la leggendaria
STELLARE sono: crema Pan di Stelle, panna montata,
biscotti Pan di Stelle.
Davvero, questa pizza non esiste altrove! Ma... ahimé, addio dieta!
E ora, ragazzi, è giunto il momento di presentarvi...
lui, che ci ha
deliziato con le sue pizze questa sera, il King Granato, il pizzaiolo e il titolare: Mimmo.
Ragazzi, se le nostre pizze vi sono piaciute, veniteci a trovare...
e il limoncello lo offriamo noi!
Alla vostra salute!
E per poco, anzi, per pochissimo, vince:
La... GRANATO!!!
