WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Questo non è un video come gli altri, non ha un lieto fine o una morale utile...
a dire il vero, non ha neanche scene di sesso.
Quindi ti capiremmo
perfettamente, se decidessi di chiudere ora e non guardarlo.
Ma se sceglierai di andare avanti,
sappi che scoprirai: le origini di...
"Ila Domo Misterios".
Questo è: "Ila Domo Misterios",
mentre guarda un ponte di un castello vecchio che, dunque, d'ora in poi, chiameremo:
"Ponte di Castelvecchio".
"Ila Domo Misteros" era un essere che agiva nell'ombra,
combattendo nemici, che nessun altro avrebbe potuto affrontare
e svelando misteri che neanche le menti più brillanti del pianeta
sarebbero mai riusciti a dissipare!
"Ila Domo Misterios" aveva scoperto che, in una città misteriosa,
un oscuro nemico stava disseminando statue Egizie...
alcune anche senza dita,
per evocare un'antica divinità del male!
La sua missione era trovare il nemico e neutralizzarlo!
Ma farlo non sarebbe stato facile, perché, nella città misteriosa,
la popolazione era già sotto l'influsso di strani sortilegi e si dedicava a
strani rituali che depistavano le sue indagini!
Per esempio: "il rituale dei chewing -gum sul muro"...
con dediche d'amore incluse!
E facevano anche mezz'ora di fila...
per vedere un balcone:
Il balcone
sul quale, si narra, si affacciasse...
un'antica strega del male, chiamata Giulietta!
"Ila domo Misteros" sapeva che il suo dovere era salvare questa gente, si recò, dunque,
nell'arena misteriosa, per cercare indizi.
Si muoveva tra la folla, ma nessuno lo notava!
[Ah, comunque, non vi ho ancora spiegato perché si chiamava: "Ila Domo Misterios"!
Abbiamo qualche video da mettere a caso, mentre spiego l'origine del nome?
Uhm, dovremmo averne qualcuno... ok dai, mettilo!
Dunque,
inizialmente, questo video doveva intitolarsi" l'uomo misterioso".
Poi però... ci è saltato in mente di essere politicamente corretti,
giusto per evitare polemiche,
quindi abbiamo rinominato il video: "il DOMO misterioso": DOMO= DOnna + uoMO.
Ma restava un problema: l'articolo "il" era maschile, quindi ci siamo inventati
l'articolo neutro: ILA,
ma non bastava ancora!
La "o", alla fine di misterioso, andava eliminata per fare le cose fatte bene!
Ed ecco perché il nome: "Ila Domo Misterios".
Ma ora torniamo alla nostra storia]
"Ila Domo Misterios" era in difficoltà: non riusciva a trovare il suo nemico!
Quindi, decise di invocare i poteri supremi dei suoi antenati!
E per fare questo, si recò nel cimitero misterioso.
Mentre camminava tra le spoglie, immobili, dei suoi avi,
venne sopraffatto da riflessioni
profonde,
che mai nessuno aveva fatto prima!
Tra quei corridoi,
"Ila Domo Misterios" si rese conto di come, in quel luogo di silenzio e riposo, gli esseri umani
fossero tutti uguali;
malgrado i loro sepolcri
sembrassero comunicare
diseguaglianze ai vivi, la realtà era che li,
perlomeno lì,
non c'era alcuna differenza, tra stare al coperto o sotto la pioggia!
E quindi "Ila Domo Misterios" cominciò a camminare, anch'egli, sotto la pioggia.
(Ti è piaciuto questo "anch'egli" un po' poetico? Sì ma... non è politicamente corretto! Oh ca***)
Oh... la potenza dei suoi antenati entrava nel suo corpo!
L' Arena diventò rosa!
Un caso?
No,
il caso non esisteva!
Questo, "Ila Domo"  l'aveva sempre saputo...
doveva essere un messaggio dei suoi antenati!
Sì, ora, "Ila Domo"
sapeva cosa fare!
Aveva capito chi era il suo nemico e dove trovarlo!
Eccolo: il momento finale!
Lo scontro decisivo!
La resa dei conti... da quella strada ne uscì solo uno:
"Ila Domo Misterios".
Aveva vinto la sua battaglia!
Aveva sconfitto l'oscuro nemico, con il suo ingegno e il potere misterioso dei suoi antenati!
Ora poteva, finalmente, riposare,
gustandosi un bel calice di vino Amarone di fronte all' Arena.
O, almeno... questo era quello che credeva!
"Ila Domo Misterios" stava ignorando, mentre poteva dei sapori e l'ebbrezza del vino,
che un altro nemico,
molto più potente, si annidava sotto la pioggia:
"Il signore degli ombrelli"!
Iscriviti a questo canale, lascia un mi piace al video per ricevere una notifica, quando pubblicheremo la seconda parte della storia!
 
