WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentrovati su LearnAmo! Inutile negarlo... se c'è una cosa che rende
difficile l'apprendimento di una lingua straniera, per chiunque,
quella è la pronuncia! Eh già,  persino dopo aver studiato una lingua per anni e anni,
ci sono sempre quelle parole che ci creano molte difficoltà,
quando dobbiamo
pronunciarle!
Dopo aver fatto più di
1500 lezioni private di italiano su  Italki, ho capito quali sono le parole italiane che creano più
difficoltà, nella pronuncia, per gli stranieri! È per questo che, in questo video, vi aiuterò, affinché possiate
pronunciarle senza alcuna difficoltà!
Ma prima di continuare, lasciate che vi dica qualcosa su Italki, la piattaforma con la quale lavoro,
nonché sponsor di questo video. Italki è un sito internet, che ospita migliaia di insegnanti madrelingua,
che sono pronti a mettere a disposizione
la loro conoscenza della propria lingua, per voi, in
lezioni create, appositamente, per voi e che si svolgono, interamente, online!
Con Italki potrete imparare, praticamente, qualsiasi lingua desideriate:
dall'Inglese, al Tedesco, al Polacco, allo Svedese, al Turco, al Russo, al Norvegese e chi più ne ha, più ne metta!
Ogni insegnante ha la propria tariffa e la propria
disponibilità, dunque, voi potete scegliere quello che preferite, in base al vostro tempo libero e alle vostre tasche.
Inoltre Italki ha sviluppato una fantastica app: con questa potete sempre tenere sotto controllo
le vostre lezioni, potete prenotarne di nuove, potete modificare l'orario o il giorno della vostra lezione...
tutto, solo, dal vostro smartphone o tablet!
Non è comodissimo?
Se vi va di parlare o imparare l'Italiano con me, potete correre a prenotare le vostre lezioni!
Ah, quasi dimenticavo! Se vi iscrivete a Italki, utilizzando il link che vi ho lasciato nella descrizione,
riceverete, subito, 10 dollari in omaggio! Comodo, no?
Ma ora, torniamo alle nostre parole.
La prima parola che ho selezionato e che, secondo me, è una delle più problematiche è:
"bruschetta"
"bruschetta" /bru ' sketta/
Mi raccomando, evitate di pronunciarla "bruSCetta"... nessun Italiano lo direbbe mai!
Ah, per chi non lo sapesse, questa è la bruschetta!
Leggera, deliziosa ed economica... cosa volete di più dalla vita?
Fatemi sapere nei commenti,
se esiste nei vostri Paesi
L'unico difetto è che... è un tantino difficile
mangiarla, senza far cadere quello che si trova sopra.
La seconda parola che, tutti, gli studenti stranieri tendono a pronunciare male è:
"coinquilino". No aspetta, non c'è bisogno di tornare indietro, la ripeto io!
"Coinquilino" /koinkwi ' lino/
"coinquilino".
Fate attenzione a non pronunciarla "coinCHlino", come fanno molti nostri amici Spagnoli.
Per la cronaca un coinquilino o una coinquilina è una persona che vive nella nostra stessa
casa, che condivide con noi
l'appartamento.
Ok, veniamo ora ad una parola che tutti gli studenti usano, ma che molti sbagliano:
"esercizio"
"esercizio" /ezer ' tʃittsjo/
Vi assicuro che ho avuto alcuni studenti, che hanno cercato, per molto tempo, di pronunciare correttamente
questa parola, ma alla fine non ci sono riusciti e, quindi, hanno preferito non usare più questa parola.
Vi assicuro... un vero incubo, per alcuni! La ripeto;
"esercizio", al singolare.
"Esercizi" /ezer ' tʃittsj/, al plurale. Ma ora, passiamo alla prossima parola:
"esagerare",  "esagerare" /ezadʒe' rare/,
questa parola si usa molto, in Italiano, e significa superare i limiti.
La prossima:
"iscriversi",
"iscriversi" /is ' kriversi/ che è quello che dovete fare voi al nostro canale, "iscriversi"
E, tutte le persone che lo fanno, saranno gli "iscritti"
gli "iscritti" /is ' kritti/. E che mi dite di questa parola?
"Chiacchiericcio"
"chiacchiericcio" /kjakkje ' rittʃo/ bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla
"Chiacchiericcio". Adesso, passiamo ad un'altra parola:
"buio"
"buio" / ' bujo/
Per restare in tema di parole difficili, perché piene di vocali,
abbiamo un'altra parola che indica qualcosa di molto bello da vedere, da ammirare, da
fotografare, quando siamo in un parco o in un giardino, ma molto difficile da pronunciare:
"aiuola",
"aiuola" /a ' jwɔla/
Pensate un po' che il plurale di questa parola contiene tutte le vocali della lingua italiana... e una sola consonante:
"aiuole"
"aiuole" /a ' jwɔle/
E questa?
Ok, ok non è una parola, però è un numero ma...
vi sfido a pronunciarlo!
Ti vedo... stai avendo delle difficoltà! Ok ti aiuto io:
"cinquecentocinquantacinque"
"cinquecentocinquantacinque" /tʃinkwe ' tʃɛntotʃin ' kwanta ' tʃinkwe/
"cinquecentocinquantacinque". E questa?
"Promiscuità"
"promiscuità" /promiskui ' ta/
Questa parola indica la presenza, in uno stesso luogo, di maschi e femmine,
spesso, vista come motivo di equivoco o disagio.
"Promiscuità"
La prossima?
"Impacciato",
"Impacciato" /impat ' tʃato/
Che significa? È  un aggettivo che indica le persone che sono un po' timide, che non hanno proprio
disinvoltura.
Adesso, qualcosa di molto buono sia con la pasta sia, per rispettare la nostra linea, senza pasta:
"fagiolini",
"fagiolini" /fadʒo ' lini/
"fagiolini". Prossima parola, che è anche il titolo di una meravigliosa canzone:
"meraviglioso"
"meraviglioso" /meraviʎ ' ʎoso/
"meraviglioso".
Lo so, il suono G-L-I è, sempre, molto difficile per... credo tutti gli stranieri.
Il segreto sta nello stendere bene la lingua,
sotto
al palato:
GL
"Schema, "schema" / ' skema/
Avete presente, quello che si fa quando si studia, con le linee, le scritte, le frecce,
i quadrati e chi più ne ha, più ne metta!
Lo "schema".
Attenzione a non confonderlo con: "sCEma" / ' ʃema/ che indica, invece,una donna un po' stupida.
"Retrogrado".
Aspettate, lo ripeto con più calma:
"retrogrado" /re ' trɔgrado/
"Retrogrado",
"retrogrado".
Questa parola indica un movimento contrario, un movimento opposto
ma in senso figurato, indica una persona
insensibile al cambiamento, soprattutto quello sociale.
"Retrogrado". E voi... siete dei retrogradi?
"Stuzzicadenti"
"Stuzzicadenti" /stuttsika ' dɛenti/
"Stuzzicadenti"
"Mattina",
"mattina" /mat ' tina/... già, "mattina" e non "maCCHina", come sento spesso!
"Accecare",
"accecare" /attʃe ' kare/,
che significa rendere ciechi e, di solito, è usato in senso figurato, quando, per esempio, si abbaglia
qualcuno con una luce molto forte.
"Accecare".
Ah è possibile, anche, usarlo con riferimento alla bellezza:
"mi ha ACCECATO per la sua grande bellezza".
E questa, scommetto che non l'avete mai sentita:
"agnostico"
"agnostico" /aɲ ' ɲɔstiko/ e indica una persona che ha sospeso il suo giudizio, circa il problema del divino...
"agnostico". E in un video sulla pronuncia, potevano mancare gli scioglilingua,
cioè quelle frasi che creano difficoltà,
intenzionalmente, a chi le pronuncia.
In particolare, ne state per vedere due. Ho scelto due scioglilingua,
su quei suoni che creano maggiori difficoltà agli studenti stranieri.
Il primo è su quel suono di cui vi parlavo poco fa:
G-L-I,
Il secondo, invece, è su quei suoni legati alla lettera C:
SC, SCH, CH e così via.
Il vostro compito sarà questo:
io ve li propongo e vi lascio qualche minuto...
voi dovrete provare a leggerli, da soli, a voce alta,
e dopo quel tempo che avete a vostra disposizione,
lì leggero io, per voi.
Mi raccomando, poi dovete farmi sapere, nei commenti, com'è andato questo esercizio.
Se avete letto bene o no.
Pronti?
"Sul tagliere gli agli taglia, non tagliare la tovaglia! La tovaglia non è aglio, se la tagli fai uno sbaglio!"
"Ho in tasca l'esca ed esco per la pesca! Ma il pesce non s'adesca: c'è l'acqua troppo fresca!
Convien che la finisca, non prenderò una lisca! Mi metto in tasca l'esca e torno dalla pesca! Se vi piacciono gli scioglilingua,
non perdetevi il video che ho fatto, esclusivamente, su questo argomento.. è iper-divertente!
Facile? Difficile?
Aspetto i vostri commenti e vi saluto, aspettandovi al prossimo video! Ciao!
