WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentrovati su LearnAmo!
Nessuno può negarlo, la tradizione letteraria italiana
vanta opere e autori, da fare invidia al mondo intero! Da Dante a oggi, sono
tantissimi, gli autori e le opere che hanno accresciuto il prestigio e il valore della cultura
italiana, tanto da renderla una delle più apprezzate
sul pianeta!
Immaginate, dunque, il peso della responsabilità degli autori contemporanei italiani, i quali, non solo devono fare i conti
con un grande passato,
come quello che li precede, ma devono anche cercare di continuare a valorizzare
un tale patrimonio.
Eppure, vi garantisco che anche gli autori italiani
contemporanei sanno farsi rispettare!
Per questo, oggi, ho deciso di parlarvi di cinque capolavori italiani
della letteratura
contemporanea, che hanno venduto milioni di copie in tutto il mondo!
Ci vediamo subito dopo la sigla! [sigla]
Ciao sono la Graziana del futuro, con un nuovo taglio di capelli! Prima di cominciare, vorrei
ringraziare lo sponsor di questo video. Sto parlando di: Lingoda.
Lingoda è una delle più grandi piattaforme
per l'apprendimento delle lingue straniere ed è, soprattutto, famosa grazie alla:
"maratona".
La maratona di Lingoda è, probabilmente, il modo migliore per imparare una nuova lingua.
Lingoda ti dà, infatti, la possibilità
di fare lezioni di gruppo, con
insegnanti madrelingua
qualificati. E...
essere
rimborsati, se riuscite a fare, almeno, una lezione ogni giorno!
Pensate che una lezione al giorno, per alcune settimane, sia troppo?
Ebbene, allora, Lingoda, vi offre, anche, la possibilità di partecipare
alla "half-marathon" cioè, la "mezza maratona".
Questa richiede, soltanto, che voi facciate
15 lezioni al mese, per essere
rimborsati del 50% dell prezzo della vostra iscrizione!
La maratona dura tre mesi e potete studiare: Inglese, Francese,
Spagnolo, Tedesco e
Business English, l'Inglese commerciale.
Comincerà il 23 settembre
2019.
Quindi ragazzi, avete soltanto pochi giorni per unirvi all'evento.
Infatti, è possibile iscriversi solo fino al 19 settembre
2019.
Tenete presente che Lingoda offre questa promozione da tre anni consecutivi,
di conseguenza, questa sarà l'ultima
maratona con questa promozione!
Quindi, se state studiando una delle lingue e che ho citato prima,
non perdete l'opportunità di partecipare a questo unico evento e, soprattutto,
ricevere i vostri soldi indietro.
Ah, quasi dimenticavo! Ho ricevuto uno sconto speciale, solo per voi studenti
di LearnAmo! Infatti, se vi iscrivete alla maratona,
utilizzando il link che vi ho lasciato qui sotto, nella descrizione, e questo codice: (TALK53),
riceverete 10 dollari di sconto, sul vostro primo mese! Non è fantastico?
Chiaramente, vi ricordo di leggere, attentamente, i termini e le condizioni prima di
iscrivervi alla maratona. Più conoscete, più possibilità avete di vincere! Si sa... sapere è potere!
Ma ora, vi lascio la vostra lezione! Ciao!
Ok, il primo libro di cui vorrei parlarvi è: "Io non ho paura".
Questo capolavoro, nato dalla mente, e dalla penna, di Niccolò Ammaniti
è una di quelle storie forti e toccanti,
che vi faranno battere il cuore, pagina dopo pagina!
In "io non ho paura, ci troviamo nel profondo sud
Italia, in un paesino di campagna del
1978.
La storia ruota attorno al piccolo Michele e alla sua incredibile
scoperta, un nascondiglio segreto nel quale è segregato un suo coetaneo
rapito. Il coraggio e la determinatezza di questo bambino, lo spingeranno in una incredibile
missione: salvare il suo coetaneo.
Ovviamente, non ho nessuna intenzione di continuare a raccontarvi, come finisce, questa avvincente
storia. Ma, vi assicuro che se deciderete di leggere: "Io non ho paura", non ve ne pentirete!
Se poi siete un po' pigri e non vi va di leggere il libro, o magari ne state leggendo un altro, non so,
potrete, sempre, optare per
l'omonimo film di Gabriele Salvatores,
ispirato al romanzo e uscito nel 2003.
Il secondo capolavoro, che merita di essere citato tra i migliori libri italiani
contemporanei è: "L' Amica Geniale".
In realtà, in questo caso, non si tratta di un solo libro, ma di una serie di quattro romanzi, scritti dall'autrice
italiana Elena Ferrante.
Il tema principale di quest'opera è la donna, in tutte le sue sfaccettature.
Si analizza la condizione femminile nel corso del tempo, le debolezze e i punti di forza del genere femminile,
il rapporto tra donna e uomo,
ma soprattutto, l'essere donna e figlia,
donna e madre o ancora, donna e amica di un'altra donna,
prendendo in considerazione anche la competizione e la gelosia,
legate a quest' ultimo rapporto.
Il libro, infatti, segue le vicende di due donne:
Lila e Lenù,
nate e cresciute in un quartiere povero di Napoli tra miseria e violenza.
ll loro è un rapporto complesso, fatto da: invidia, ma anche tanto amore
e,
accomunato dal progetto di scrivere un libro insieme, per andare via dal quartiere.
Tranquilli, tranquilli niente spoiler, nemmeno su questo libro! Ma, vi assicuro che vi coinvolgerà
appieno. Non a caso è stato un libro apprezzato tanto dalla critica, quanto dal pubblico.
Ah, tra l'altro, esiste anche un' omonima serie tv basata proprio su questo libro, vi consiglio di
guardarla: sono solo otto puntate!
Bene, prima di proseguire, voglio fare un gioco con voi!
Riuscite a decifrare questa frase?
Vi do un indizio:
l'hanno già fatto migliaia di persone e devi farlo anche tu...
se non l'hai ancora fatto!
Ma ora, torniamo a noi.
Il terzo libro, che merita senz'altro di essere citato in una lista tra i capolavori italiani
contemporanei, è: "Gomorra", di Roberto Saviano.
Questo libro, che ha venduto milioni di copie in tutto il mondo, svela le trame e i segreti di potere, che si nascondono dietro
l'organizzazione
criminale italiana nota come: camorra.
Questa storia,
principalmente ambientata in Campania, vi catapulterà in un mondo che,
probabilmente, ancora non conoscevate e, sono sicura, vi lascerà
allibiti e sconvolti.
Tra l'altro, penso valga la pena ricordare che l'autore Saviano, dall'uscita del suo libro, vive sotto scorta,
perché la sua vita la sua incolumità è minacciata, proprio dall'organizzazione
di cui ha svelato i più oscuri segreti.
Il quarto libro, che sento di dover menzionare in questa lista, è: "La Concessione del Telefono", del grandissimo Andrea Camilleri,
autore italiano, morto
pochissimo tempo fa.
Molti di voi, sicuramente, conosceranno Camilleri per il suo famosissimo
Montalbano.
Montalbano sono!
"La Concessione del Telefono" è, sicuramente, un romanzo esilarante è molto divertente,
ricco di equivoci e di cambi di registro,
ambientato, come anche "Montalbano", in Sicilia, alla fine dell'Ottocento.
Il protagonista è Filippo Genuardi, piccolo commerciante di legnami.
Questi, nel tentativo di farsi installare una linea telefonica tra il suo magazzino e l'abitazione del suocero,
si ritroverà in una serie di situazioni paradossali
e, talvolta, anche pericolose.
Insomma, non voglio aggiungere altro, se non una parola:
imperdibile!
E, per concludere questa lista di capolavori italiani
contemporanei, non si può non citare il capolavoro di Claudio Magris:
"L'infinito Viaggiare". Quest' opera, pubblicata nel 2005, è una raccolta di brevi appunti di viaggio,
memorie dell'autore, vissute nel periodo che va dal
1981 al 2004. Si tratta, più che altro, di riflessioni, durante le quali l'autore,
instaurando un dialogo interno con se stesso,
cerca di capire cosa significhi viaggiare, sulla base delle proprie esperienze personali.
Leggere questo libro vi farà sognare ad occhi aperti e vi farà desiderare di viaggiare il più possibile! Ve lo
consiglio assolutamente!
A proposito di viaggi, avete mai visitato la mia città natale,
Bari? Vi assicuro che è una meraviglia!
C'è un po' di tutto: il teatro, il mare, la via dello shopping
e molti ristoranti dal cibo delizioso!
Io e Rocco abbiamo realizzato un blog proprio in questa città, ve lo consigliamo. Lo trovate qui!
Se, però, non avete voglia di guardare questo video... beh, allora, vi chiedo di 
 scrivermi nei commenti il vostro libro preferito.
Ho appena finito di leggere il mio romanzo e, quindi, sono in attesa di trovare una nuova lettura...
suggerimenti? Intanto vi saluto e vi aspetto al prossimo video! Ciao!
