WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ragazzi, ho un messaggio importante per voi, rimanete fino alla fine del video!
Ciao a tutti e bentrovati su LearnAmo! Qualche giorno fa un nostro studente ci ha mandato un' e-mail,
nella quale si chiedeva se potessimo realizzare un video su due parole molto ingannevoli:
"verso" e "circa".
Queste due paroline traggono spesso in inganno gli studenti stranieri, a causa del fatto che condividono uno stesso
significato ma... in
contesti diversi!
Ma non preoccupatevi, vi spiego tutto, nel dettaglio, dopo la sigla! [sigla]
Ciao, sono la Graziana del futuro, con un nuovo taglio di capelli! Prima di cominciare, vorrei
ringraziare lo sponsor di questo video!
Sto parlando di: Lingoda. Lingoda è una delle più grandi piattaforme
per l'apprendimento delle lingue straniere ed è, soprattutto, famosa grazie alla
"maratona".
La "maratona" di Lingoda è, probabilmente, il modo migliore per imparare una nuova lingua!
Lingoda ti dà, infatti, la possibilità di fare lezioni di gruppo con insegnanti madrelingua
qualificati! E...
essere
rimborsati, se riuscite a fare almeno una lezione ogni giorno.
Pensate che una lezione al giorno, per alcune settimane, sia troppo?
Ebbene allora Lingoda vi offre anche la possibilità di partecipare
alla "half marathon" cioè la "mezza maratona"
Questa richiede, soltanto, che voi facciate
15 lezioni al mese, per essere
rimborsati del 50% del prezzo della vostra iscrizione!
La maratona durata tre mesi e potete studiare: Inglese, Francese,
Spagnolo, Tedesco e Business English, l'Inglese commerciale.
Comincerà il 23 settembre
2019!
Quindi ragazzi avete soltanto pochi giorni per unirvi all'evento!
infatti, è possibile iscriversi, solo, fino al 19 settembre 2019!
Tenete presente che Lingoda offre questa promozione da tre anni consecutivi,
di conseguenza questa sarà l'ultima
maratona con questa promozione!
Quindi, se state studiando una delle lingue e che ho citato prima,
non perdete l'opportunità di partecipare a questo unico evento e, soprattutto,
ricevere I vostri soldi indietro!
Ah, quasi dimenticavo ho ricevuto uno sconto speciale solo per voi studenti di LearnAmo!
Infatti, se vi iscrivete alla maratona,
utilizzando il link, che vi ho lasciato qui sotto nella descrizione e questo codice (TALK53),
riceverete 10 dollari di sconto sul vostro primo mese! Non è fantastico?
Chiaramente vi ricordo di leggere attentamente i termini e le condizioni prima di
iscrivervi alla maratona. Più conoscete, più possibilità avete di vincere! Si sa... sapere è potere!
Ma ora, vi lascio alla vostra lezione! Ciao!
Eccoci qui! Allora, come vi anticipavo, "circa" e "verso" condividono uno stesso significato.
Infatti, entrambe queste parole, possono assumere il significato di:
"approssimativamente"
Però...
(l'italiano è una lingua di "ma" e "però")
si usano in contesti molto diversi tra loro!
Infatti, "circa" si può usare con qualsiasi quantità:
persone, oggetti, ore, eccetera. Per esempio:
"sono CIRCA le 12  meno un quarto",
oppure:
"circa 40.000 persone seguono questo canale, perché non ti iscrivi anche tu?
La parola "verso", invece, con il significato di "approssimativamente"
si può usare, solo,
quando si parla di orari
approssimativi,
espressi con qualsiasi verbo che NON sia
ESSERE.
"Allora, a che ora ci vediamo stasera?
Finisco di registrare questo video e ci vediamo, va bene? Che ne pensi? VERSO le 8 di sera?
Ok, ok, però non fare tardi! Passo a prenderti con la 500!".
Avete notato?
Ho usato la parolina:
"verso", perché non sono sicura di riuscire a finire di registrare il video
alle 8, dunque ho voluto dare un orario
approssimativo.
Però, fate attenzione,
perché se il verbo che precede l'orario è
ESSERE, allora useremo SEMPRE: "circa"
Ecco due esempi, per entrambi i casi: "Erano
CIRCA le 8 quando è arrivato",
oppure: "è arrivato VERSO le 8"
Avete notato la differenza? Il significato è pressoché
identico, ma cambia la struttura. E vi assicuro che molti dei miei studenti stranieri si confondono,
tantissimo, su quest'ultimo caso!
Quindi, se vi è sfuggito qualcosa,
tornate indietro!
Ora, a rendere la situazione, persino, più complessa è il fatto che "circa" e "verso"
hanno, anche, tanti altri
significati.
Ad esempio, la parola "circa" può anche assumere il significato di: "a proposito di", "per quanto riguarda...",
"rispetto a..."
Per esempio: "fu interrogato CIRCA il suo ruolo nella società"
Inoltre, si può anche trovare nella locuzione:
"circa al (o il)
resto", che significa: "per quanto riguarda gli argomenti
tralasciati". Per esempio: CIRCA AL resto, sai già quello che devi fare!"
Per quanto riguarda "verso", invece, oltre al significato di cui abbiamo già accennato,
dovete sapere che si può, anche, usare per
riferirsi a ciascuno degli elementi, a ciascuno dei righi, di cui si compone un testo
metrico, come una poesia, per esempio:
"VERSI endecasillabi",
"VERSI sciolti" e così via.
Il "verso", però, è anche il canto o
richiamo di alcuni animal,i per esempio: "il VERSO della pecora", "il VERSO del maiale", "il VERSO del pettirosso"
Il "verso" può anche essere il lato, la faccia di un oggetto.
Per esempio:
"questo è un VERSO del foglio...
e questo è l'altro"
Ah..e, ovviamente, il "verso" è anche il modo, la maniera di fare qualcosa.
Per esempio: "per quanto mi sforzi, non
riesco davvero a trovare il VERSO di far capire il congiuntivo ai miei studenti
No, per fortuna sto scherzando!
Infatti, ho realizzato uno splendido corso sul congiuntivo che potete trovare qui,
ma il link è, anche, nella descrizione!
Ah e, ovviamente, "verso" è utilizzato anche per indicare una direzione.
Per esempio: "vado VERSO la telecamera".
E... no, non finisce qui! "Verso" si usa, anche, con il significato di "contro". Per esempio:
"scagliarsi VERSO il nemico".
E, infine, la parola "verso" può anche essere utilizzata con il significato di: "nei confronti di...", "nei riguardi
di...". Per esempio: "bisogna essere solidali VERSO chi soffre".
E ora, se non siete troppo stanchi, vi consiglio di dare un'occhiata al video che ho realizzato con Rocco, sui
misteri più grandi della lingua Italiana,
vi assicuro che è, davvero,
interessantissimo!
Come dici? Anche tu, vuoi la maglietta  con il logo di LearnAmo?
Beh, allora, devi correre sul nostro negozio on-line LearnAmo Collection, ci sono tantissimi altri prodotti!
Cosa aspetti?
A presto!
Allora, espressione del giorno: "parla come mangi".
Questa espressione,
particolarmente,
informale si può usare con una
persona che tenta di spiegare un concetto, in generale, parla usando termini troppo
difficili, troppo tecnici...
Per esempio, ho un amico, che si chiama Pio, il quale molto forbito nel parlare e io gli dico sempre:
PARLA COME MANGI!
