WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentrovati su LearnAmo!
Nel video di oggi parleremo di qualcosa di
molto interessante e utile, soprattutto per
i più giovani!
E cioè il vocabolario e le abitudini degli
italiani su Internet.
Prima di cominciare devo dirvi una cosa importante...
ITALKI!
Molti di voi, infatti, spesso mi scrivono
che vorrebbero fare delle lezioni private
con me e per questo motivo che ho deciso di
parlarvi di italki, lo sponsor di questo video!
Italki è una piattaforma con migliaia di
insegnanti che insegnano praticamente quasi
ogni lingua: inglese, spagnolo, tedesco, arabo,
portoghese, ecc., ecc., ecc.
Credetemi c'è l'imbarazzo della scelta!
Ogni insegnante ha la propria tariffa e le
proprie recensioni, rilasciate da ogni studente
al termine della sua lezione!
Dunque, con italki la scelta non è mai a
scatola chiusa!
E tra tutti questi insegnanti... indovinate
chi c'è anche?
Io!
Diamo un'occhiata al mio profilo!
Guarda un po'... vediamo le recensioni...
5 stelle su 5!
La modestia non è proprio il tuo forte Graziana!
Stai zitto tu!
Ma c'è di più, se vi iscrivete a italki
utilizzando il link che vi ho lasciato nella
descrizione riceverete 10 dollari di credito
in omaggio sulla prima ricarica che farete!
Non è meraviglioso?
Vi aspetto su italki!
Ma ora torniamo alla nostra lezione...
Internet!
Che meravigliosa invenzione!
Così meravigliosa che in alcune lingue si
scrive con la lettera maiuscola... e beh,
anche in italiano!
L'unica cosa a cui dovete fare attenzione
è che in italiano lo scriviamo senza articolo!
Ora, quando pensate a Internet, sicuramente,
le prime cose che vi vengono in mente sono:
Google, Facebook, YouTube... non è vero?
Google è un motore di ricerca che indicizza
quasi tutti i siti web esistenti affinché
possiamo consultarli facilmente...
L'indirizzo di un sito web è chiamato dominio,
per esempio, learnamo.com è il dominio del
nostro sito dove potete trovare tutte le nostre
lezioni e gli esercizi per migliorare il vostro
italiano.
Facebook e YouTube, invece, sono dei social
media dove la gente può condividere o postare
contenuti (foto, video, commenti, ecc.).
Postare!
Postare!
Questo verbo mi fa sempre molto sorridere
ed e chiaramente la versione italianizzata
del verbo inglese "to post".
In italiano, infatti, è comune sentire frasi
come "ho postato una nuova foto su Instagram"
o "ho postato un nuovo post su Facebook" (è
possibile anche dire "ho postato un video",
ma solo su Facebook!
Invece, su YouTube, generalmente, si pubblica
o carica un video).
Quando un post, una foto o un video, viene
ricondiviso da molte persone e ottiene migliaia
o addirittura milioni di visualizzazioni diciamo
che è "andato virale".
Le persone, spesso, condividono foto sui social
media per ottenere l'approvazione sociale,
e cioè, in termini "tecnici", ottenere "mi
piace" (e quindi sentirsi gratificate).
Quindi, ora, voi sapete cosa dovete fare,
non è vero?
Lasciate un "mi piace" a questo video: ho
bisogno di approvazione sociale!
Ah!
Questa noi la chiamiamo emoticon o emoji,
ma, in realtà, alcuni la chiamano anche faccina!
E noi italiano utilizziamo le faccine per
esprimere le nostre emozioni, per enfatizzare
un messaggio o anche per evitare di scrivere
frasi o parole molto lunghe.
Per esempio, guardate che messaggio mi ha
mandato Rocco questa mattina: "Io oggi vado
a vedere la partita di calcio, prendo la macchina
perché lo stadio è lontano!
Tu quando vai al supermercato con Angela?".
Ah, solo per vostra informazione, al supermercato
con Angela sono già stata e ho realizzato
anche un video per voi con le espressioni
da utilizzare in questo contesto: lo trovate
qui!
Per quanto riguarda, invece, il messaggio
di Rocco, avete notato qualcosa di strano
(oltre alle emoticon intendo)?
Eh già, le abbreviazioni.
Eh già, gli italiani quando chattano o inviano
SMS utilizzano spesso le abbreviazioni, ce
ne sono davvero tantissime e sono utilizzate
soprattutto dagli adolescenti.
Anche se, scorrendo la mia bacheca di Facebook,
devo ammettere che si stanno diffondendo molto
anche tra gli adulti: ecco le più comuni!
Per navigare su Internet in Italia avrete
bisogno di un ADSL o una FIBRA, la quale garantisce
una connessione più veloce!
Questi tipi di collegamento a Internet sono
però riservati a un uso domestico, cioè
quando si sta in casa!
Se invece volete anche Internet mobile, cioè
fuori casa, dovrete acquistare una scheda
SIM da un gestore telefonico (i più famosi
in Italia sono Vodafone, Wind-Tre, Tim).
Di solito, un abbonamento da circa 10€ al
mese potrà garantirvi un numero di giga sufficiente
per navigare quando siete fuori casa.
Qualche anno fa, Internet per i dispositivi
mobili, per i cellulari, era chiamato 3G.
Oggi abbiamo LTE o 4G e dicono che nel 2020
ci sarà il 5G e che sarà super veloce!
Ah, una cosa importante!
Siccome le schede SIM non hanno gigabyte illimitati,
fate molta attenzione a evitare di scaricare
contenuti pesanti come video o film quando
siete in giro!
Ora, prima di concludere, va detto che, chiaramente,
molti termini che hanno a che vedere con il
mondo di Internet sono anglicismi che restano
invariati in italiano, ma bisogna fare attenzione
al genere!
Per esempio, email è femminile, infatti scriviamo
un'email con l'apostrofo.
Ah, vi ricordo che se avete dei dubbi su quando
e come usare l'apostrofo, potete guardare
il video che ho realizzato proprio su questo
argomento!
Account invece è maschile, quindi scriveremo:
un account (senza apostrofo).
Wi-fi, invece, è una parola un po' controversa,
infatti alcuni dicono "la wi-fi" e altri dicono
"il wi-fi" (entrambe le forme sono accettate).
Ancora, le parole "browser", "click", "mouse",
"desktop", "computer" sono tutte maschili!
Per esempio diremo: "Per navigare su Internet
devi fare un doppio click sul browser per
aprirlo".
Password, invece, è femminile (fate attenzione
a non farvela rubare dagli hacker!).
E infine abbiamo il tasto SUBSCRIBE sul quale
dovete fare click in questo momento!
A presto!
Ciao, ciao!
Ah!
Se vi piace la mia maglietta, vi ricordo che
la potete acquistare nel nostro negozio online:
LearnAmo Collection!
Il link è nella descrizione!
