WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao ragazzi!
Come state?
Spero siate carichi per continuare a scoprire
i verbi in italiano, perché è da un po'
che ci stiamo occupando dell'indicativo, il
modo più utilizzato da noi italiani per esprimere
fatti, azioni e idee reali, certi e oggettivi.
Sicuramente saprete che ci sono molti tempi
per esprimere il passato in italiano.
Abbiamo già visto l'imperfetto e come utilizzarlo,
mentre oggi ci occupiamo di un altro tempo
passato: il passato prossimo.
Vediamo subito come si forma, è veramente
molto semplice basta prendere il presente
indicativo dell' ausiliare, quindi "essere" o
"avere", e aggiungere il participio passato
del verbo che avete scelto di utilizzare.
Facile, non è vero?
Se avete qualche dubbio sul participio passato,
lo risolviamo subito.
Scopriamo il participio passato dei due ausiliari
: quello di “essere” è “stato”, quello
di “avere”, “avuto”.
Per quanto riguarda invece i tre gruppi di
verbi che ormai conosciamo, possiamo dire
che i verbi che terminano in “-are” all'infinito
formano ,di solito, il participio passato
in “-ato” , quindi “mangiare” → “mangiato”.
I verbi che terminano in “-ere” all'infinito
formano, invece, il participio passato in
“-uto”, quindi “conoscere” → “conosciuto”,
qui noterete una “i” e la aggiungiamo
semplicemente per una questione di suono,
perché se non ci fosse sarebbe conosCUto,
ma suonerebbe molto strano.
Ecco il motivo per cui c'è una “i”.
Andiamo avanti.
I verbi che terminano in “-ire” all'infinito
formano il participio passato in “-ito”,
quindi “finire” sarà “finito”.
Benissimo!
Vediamo subito come questo participio passato
è utilizzato per formare appunto il nostro
passato prossimo.
Ecco qui il passato prossimo dei due ausiliari,
come vedete ogni ausiliare in italiano usa
sé stesso per formare il passato prossimo,
quindi per il verbo essere avremo il presente
del verbo essere stesso e poi il participio
passato, stessa cosa con avere: verbo avere
al presente e participio passato.
Noterete però qualcosa di strano con il participio
passato di “essere”.
Ebbene sì!
Fate molta attenzione!
Se utilizzate l'ausiliare “essere”, dovete
sempre sempre di ricordarvi di accordare il
participio passato del verbo in genere e numero
con il soggetto.
Quindi vedete questo esempio: “stamattina
siamo stati dal dentista” . Non c'è il
soggetto però c'è “siamo”, quindi si
capisce che ci stiamo riferendo a “noi”,
più di una persona, e per questo che quindi
il participio passato diventa plurale.
Ma nulla di tutto ciò accade invece con l'ausiliare
“avere”, infatti come vedete è sempre
uguale il participio passato: “sono i giocattoli
che i bambini hanno avuto a Natale”, molto
semplice, non succede nulla e non cambia il
participio passato.
Adesso invece ho deciso di mostrarvi altri
verbi, ho scelto questi due come esempi: “mangiare”
e “partire”.
“Mangiare” prende l'ausiliare “avere”,
quindi molto semplice: presente indicativo
del verbo “avere”, appunto, e poi il participio
passato del verbo, quindi “mangiare” che
sarà “mangiato”.
“Ieri abbiamo mangiato la lasagna, che buona!”.
Chi?
“Noi”, siamo più di uno, ma non importa,
perché l'ausiliare è “avere”, quindi
il participio passato non cambia.
Vediamo invece “partire”.
“Partire” è un verbo di movimento che
implica uno spostamento da un posto ad un
altro, quindi ausiliare “essere” e, chiaramente,
dobbiamo andare ad accordare il participio
passato al soggetto, quindi poi sempre “noi”
nel pomeriggio siamo partiti per gli Stati
Uniti, plurale perché il soggetto è “noi”.
Adesso una brutta notizia sul participio passato
perché, ahinoi, tende ad essere molto irregolare,
quindi anche verbi tendenzialmente regolari
al presente, formano il participio passato
in maniera un po' anomala, un po' strana.
Qui ho deciso di mettervi alcuni esempi di
quei verbi più frequenti che potrete utilizzare
o trovare più spesso.
Poi tutta la lista completa ve la lascio sul
sito, dove troverete anche la spiegazione
scritta di questo argomento.
Allora ecco alcuni esempi: il participio passato
di “fare” sarà “fatto”, di “dire” → "detto",
di “bere” → “bevuto”,
di “prendere” → “preso”, “chiedere” →
“chiesto”, di “leggere”→ “letto”,
di “scrivere” → “scritto”.
Quindi con questi andremo a formare il passato
prossimo, ecco alcuni esempi: “hai detto
una cosa che mi ha ferita molto”, verbo
“dire” al passato prossimo, “ieri sera
abbiamo bevuto un cocktail ai lamponi davvero
eccezionale”, verbo “bere”, “ti ha
chiesto gli orari del treno?”
verbo “chiedere”, “Leopardi ha scritto
a Silvia” verbo “scrivere”.
Adesso vediamo invece, per concludere, cosa
succede ai verbi modali quindi quali saranno
i loro participi passati per fortuna sono
molto semplici quello di “dovere” sarà
“dovuto”, di “volere” → “voluto”
di “potere” → “potuto” e di
"sapere" → “saputo”, quindi molto semplici.
Ecco alcuni esempi di utilizzo di questi participi
per formare il passato prossimo dei verbi
modali: “ha dovuto lasciare il lavoro per
dei litigi”, “oggi devi fare quello che
non hai voluto fatto ieri”, “non ho potuto
dirglielo perché era andato via”, “come
hanno saputo del vostro divorzio?”.
Come vedete ausiliare “avere”.
Spero abbiate imparato a formare il passato
prossimo in italiano, vi aspetto al prossimo
video su come utilizzarlo.
Allora per oggi la nostra lezione finisce
qui però, se volete la spiegazione scritta
e tutti gli esercizi su questo argomento,
andate sul nostro sito www.learnamo.com, troverete
il link diretto nella descrizione; inoltre,
per qualsiasi dubbio o richieste per nuovi
video mandateci una mail a info@learnamo.com.
Se il video vi è piaciuto lasciate un mi
piace e iscrivetevi al nostro canale youtube.
Inoltre, continuate a seguirci anche su facebook,
instagram e twitter per tante novità!
And guys if you think your italian isn't so
good, you can even send us an e-mail or a message
in English and Spanish or German or French,
we will answer in no time.
Cosa aspettate?
Ciao!
