WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao ragazzi!
Ben ritrovati, come state?
Oggi parleremo di un argomento un po' noioso,
lo so, ma veramente molto, molto importante
per costruire le basi del vostro italiano:
sto parlando degli articoli.
Dovete sapere che in italiano ci sono molti
articoli e anche qualche regola da seguire
ma, se vedrete il nostro video, sono certa
che non avrete più difficoltà.
Allora, prima di tutto, qualche informazione
generale sugli articoli: essi non hanno mai
un significato proprio, cosa significa?
Significa che non potremo mai trovarli da
soli, ma sempre assieme ai nomi.
Quindi, sempre, ecco qui: prima dei nomi,
precedono sempre un nome e, ovviamente, prendono
dal nome lo stesso genere, femminile o maschile,
e lo stesso numero, singolare o plurale.
La loro presenza non va sottovalutata è veramente
molto importante, soprattutto in presenza
di nomi invariabili per genere o per numero.
Se prendiamo, ad esempio: “cantante”,
in realtà, va bene sia per un uomo che per
una donna, quindi, per capire se stiamo parlando
di un uomo o di una donna abbiamo bisogno
di utilizzare “IL cantante” o “LA cantante”.
Stessa cosa per “attività” che è uguale
sia al singolare che al plurale, avremo bisogno,
quindi, di sottolineare che si tratta di “UN'
attività” piuttosto che di “ALCUNE, quindi
DELLE, attività”.
Ora, detto questo, dobbiamo considerare che
ci sono tre diverse categorie di articoli,
in italiano: la prima è quelle degli articoli
“determinativi”, poi avremo “indeterminativi”
e “partitivi”, che vedremo in seguito.
Quando usiamo gli articoli “determinativi”?
Usiamo gli articoli “determinativi” per
riferirci a cose o persone, appunto, determinate.
Cosa significa?
Significa persone, insomma, note, già menzionate
in precedenza che, quindi, l'ascoltatore può
facilmente riconoscere.
Per fortuna, ragazzi, l'unico articolo determinativo
femminile singolare è solo “la”.
Useremo sempre “la”: “LA casa”, “LA
strada”, “LA rosa” e via dicendo.
Unica regola: se la parola comincia per vocale,
allora, una vocale alla fine di una parola
e una all'inizio della successiva non andranno
bene, perciò avremo bisogno di eliminare
la “a” e sostituirla, ecco come vedete
qui, e c'è anche scritto qui, da un apostrofo,
quindi: “L' isola” e non “LA isola”.
Unica eccezione se la parola comincia con “ie-”,
in quel caso la “a” rimane: “LA IEna”
però questi nomi, in realtà, non sono molto
frequenti, in italiano.
Vediamo, invece, cosa succede al maschile,
qui abbiamo due diverse possibilità: “il”
oppure “lo”.
Quando usare “il”?
Quando usare “lo”?
Allora, usiamo “il” davanti a nomi maschili
che cominciano per consonante, regola generica,
tranne, però, ovviamente, quei casi previsti
da “lo”, per tutti gli altri: “IL cane”,
“IL ristorante” e “IL quadro”.
Quando usiamo, invece, “lo”?
Quando il nome maschile comincia per vocale,
quindi... cosa succede?
Anche qui, esattamente come per i nomi femminili,
la “o” cade e al suo posto ci sarà l'apostrofo:
“L'albero”.
Poi, useremo “lo” anche davanti a nomi
maschili che cominciano per “y”, “x”,
oppure “z” come: “LO Yogurt”, “LO
Zucchero”.
Useremo “lo” davanti a nomi che cominciano
anche per “s + consonante”, per esempio:
“LO SPort”, e davanti a nomi che cominciano
per “-gn”, “-pn”, “-ps”: “LO
GNomo”, “LO Pneumatico”, “LO Psicologo”.
Infine, useremo “lo”, davanti a nomi che
cominciano per “i + vocale”, come, per
esempio: “LO Iato”.
Cosa succede invece al plurale?
Al plurale il femminile sarà sempre e solo
“le”, da “la” avremo “le”: “LE
case”, “LE strade”, “LE rose”.
E “le”, attenzione, si userà sempre,
anche, davanti a nomi per... che cominciano
per vocale, insomma non cambia mai, quindi:
“LE isole”.
Cosa succede, invece, al maschile plurale?
Anche qui ci saranno due diverse possibilità:
useremo “i” come plurale di “il”,
quindi, in tutti quei casi al cui singolare
usiamo “il”, al plurale dobbiamo usare
“i”: “I cani”, “I ristoranti”,
“I quadri”.
Invece, usiamo “gli” davanti a tutti quei nomi
che al singolare richiedono “lo”, quindi,
per esempio: “GLI alberi”, perché abbiamo
visto come nomi che cominciano per vocali
richiedono “lo”, al plurale, quindi, “gli”.
Stessa cosa per: “GLI zuccheri”, “GLI
sport”, “GLI psicologi” e così via.
Fin qui non era difficile, vero?
Vediamo, adesso, gli articoli “indeterminativi”.
Quando li usiamo?
Per riferirci, al contrario, a cose o persone
indeterminate, cioè non note, non menzionate
in precedenza.
Al femminile singolare, anche qui ce n'è
solo uno → “una” : “UNA casa”, “UNA
strada”, “UNA rosa”.
Anche qui vale la regola della vocale, però,
se la parola comincia per vocale allora l'articolo
dovrà perdere l'ultima lettera, appunto la
vocale, e al suo posto ci sarà l'apostrofo,
quindi: “UN' isola”, NON “UNA isola”.
E al maschile, cosa succede?
Anche qui, due possibilità: “un”, “uno”.
“Un” lo usiamo, di solito, nelle stesse
condizioni in cui usiamo “il”: “UN cane”,
“UN quadro”, “UN ristorante” ma, fate
attenzione, c'è un'eccezione.
Usiamo “un” anche davanti a nomi che cominciano
con una vocale, senza apostrofo, perché stiamo
parlando di “un”, cioè un articolo che
non ha un' altra vocale, insomma, ha solo
consonante alla fine, quindi non abbiamo bisogno
di mettere l'apostrofo.
Per quanto riguarda, invece, “uno” lo
usiamo in tutte le altre condizioni appunto già previste
da “lo”, quindi, per esempio: “UNO yogurt”,
“UNO sport”, “UNO gnomo”, “UNO pneumatico”,
“UNO psicologo”, però anche se c'è una
vocale + un'altra vocale useremo “uno”,
quindi la regola di “un” vale soltanto
e c'è una vocale, come in “Albero”.
Adesso, ragazzi, dovete sapere che, ecco qui,
gli articoli indeterminativi non hanno il
plurale e... come facciamo se vogliamo esprimere
una quantità indeterminata al plurale?
Dovremo ricorrere ad una terza categoria di
articoli, il plurale, ovviamente, degli articoli
“partitivi”.
Quando usiamo gli articoli “partitivi”?
Come vedete qui in alto, usiamo i partitivi
per esprimere una quantità indeterminata
che è, in un certo senso, la parte di un
tutto, quindi, di solito, davanti a nomi non
numerabili e indicano: al singolare “un
po' di”, mentre al plurale “alcuni”,
“alcune”, quindi, quantità indeterminata,
usiamo “partitivi” se il nome, appunto,
al singolare è uncountable.
E, al plurale, per esprimere “alcuni”
o “alcune” ricorreremo ai partitivi, quindi
partitivi, appunto, plurali che usiamo anche
come plurale mancante degli articoli “indeterminativi”.
È chiaro?
Allora, vediamo un po'.
Articolo partitivo femminile singolare, quindi
abbiamo detto per indicare “un po' di”
con nomi non numerabili → “della”.
“DELLA pasta”, non potrete dire: “UNA
pasta”, “DUE paste”.
No!
Quindi necessita di partitivo femminile singolare:
“DELLA pasta”.
Stessa cosa per: “DELLA marmellata” e
via dicendo.
Cosa succede al plurale?
Eh si...scusatemi, al maschile?
Anche qui vale sempre la regola della doppia
possibilità.
Useremo “del”, useremo “dello” negli
stessi casi di “il” e “lo”: “DEL
pane”, “DEL formaggio” perché non potremo
dire “DUE formaggi” e, quindi “DELLO
zucchero” e “DELLO stufato” sempre per
lo steso motivo, perché dobbiamo esprimere
“un po' di” per nomi uncountable, quindi
non numerabili.
Al plurale, ecco qui, usato come plurale degli
articoli indeterminativi, femminile → “delle”,
quindi: “DELLE case”, “DELLE strade”,
“DELLE rose”, “DELLE isole”, senza
che la vocale, come vedete, cada.
No: “DELLE Isole”.
Al maschile: “dei” come partitivo di “un”,
quindi nei casi in cui si utilizza “un”,
al plurale useremo “dei”: “DEI cani”,
“DEI quadri”, “DEI ristoranti”.
Quando, invece, usiamo “uno” al singolare,
per indicare una quantità indeterminata ma
al plurale dovremo utilizzare “degli”:
“DEGLI alberi”, “DEGLI sport” e via
dicendo.
Ragazzi, mi dispiace, ma non è finita qui.
Ci sono anche degli usi particolari degli
articoli... vediamoli un po'.
Allora, dovete tener presente che non vanno
mai messi davanti a nomi o cognomi propri
di persona: NON dovremo dire “LA Maria”,
diciamo “Maria”.
NON dovremo dire “IL Rossi”, dovremo dire
“Rossi”, tranne se tali nomi propri sono
preceduti da un nome, invece, comune, quindi,
per esempio: “IL SIGNOR Rossi”, allora
useremo l'articolo, oppure, come qui nell'esempio:
“LO SCULTORE Michelangelo”.
Poi, vanno, però, messi davanti al cognome
se ci si sta riferendo ad una intera famiglia:
“I Rossi”, “I Bruno”, per indicare
tutta la famiglia “Rossi”, tutta la famiglia
“Bruno” o davanti al cognome di una donna
di cui non si trova il nome proprio, quindi:
“LA Curie”, per riferirsi, appunto, in
questo caso a Marie Curie ma, se diciamo “Marie
Curie”, quindi con il nome, no!
Niente articolo, con il cognome, invece, avremo
bisogno di metterlo.
Qual è un altro caso particolare per l'utilizzo
degli articoli?
Essi non vanno messi davanti a nomi di membri
di famiglia, se questi sono preceduti da un
aggettivo possessivo ma c'è un'eccezione
cioè per “loro”.
Allora, vi spiego un po': membri di famiglia
→ madre-cugino, se questi sono preceduti
da un aggettivi possessivo: “mia”, qui,
“tuo”, allora non potremo utilizzare gli
articoli davanti, ad eccezione, però, di
“loro”; questo è praticamente l'aggettivo
possessivo di terza persona plurale e, in
quel caso, avremo bisogno dell'articolo anche
per un membro di famiglia: “IL LORO fratello”.
Se, però, i nomi di famiglia sono al plurale,
allora avremo bisogno di mettere l'articolo
anche se c'è l'aggettivo possessivo: “ I
MIEI zii”.
Inoltre, se il nome di famiglia è, però,
preceduto da un aggettivo, in questo caso
l'aggettivo va ad azzerare tutto e quindi
l'articolo ritorna: “IL MIO CARO padre”.
Ancora, parlando, invece di nomi geografici:
monti, fiumi, laghi, mari ,oceani, continenti,
stati, regioni, avremo sempre l'articolo:
“IL Po”, “IL Pacifico”, “L' Asia”,
“La Francia”, “LA Sicilia” e via dicendo.
Infine, ragazzi, non vanno messi davanti a
nomi di città, quindi nomi geografici, questi
qui si, ma davanti ai nomi di città MAI:
“Firenze”, “Venezia”, senza articolo.
Invece, per quanto riguarda i nomi stranieri
di solito si sceglie l'articolo sulla base
della pronuncia, cioè si seguono le regole
che sono valide per i nomi italiani, quindi
“show”, in realtà, sarebbe “s + consonante”
nella pronuncia, quindi useremo “LO”.
Stessa cosa per “IL jazz” e via dicendo.
Poi, dovrete ricordare che l' “h”, in
italiano, è muta quindi l'articolo si apostrofa
perché, per noi, è, ovviamente, una vocale
la lettera con cui cominciamo queste parole,
quindi diremo: “L'hotel”, “L'hamburger”
necessariamente con l'apostrofo.
Tutto chiaro ragazzi?
Allora, la nostra lezione finisce qui ma,
se vi è piaciuto il video, lasciate un mi
piace e sottoscrivete al canale e continuate
a seguirci su Youtube ma anche su Facebook,
Instagram e Twitter.
Per le spiegazioni complete e gli esercizi,
andate su www.learnamo.com e, se volete chiederci
informazioni o darci una richiesta di video,
per esempio, potete mandarci una mail a info@learnamo.com.
And if you think your Italian isn't so good,
you can, of course, send us an e-mail even
in English, don't worry.
Spero di risentirvi presto, alla prossima!
Ciao!
