Listen online as you read:

ESTERI
ESTERI

 Rennett Stowe

Roghi in California: evacuate anche le star
La California ha dichiarato lo stato d’emergenza
a causa dei vasti incendi
in varie aree della regione.

Circa 12.000 ettari sono bruciati
e nella zona di Kincade
200.000 persone
sono state evacuate.

Circa 1000 pompieri
sono impegnati nella zona del Getty Museum
a Los Angeles.
Il forte vento rende però difficile
il lavoro dei vigili del fuoco.

2 milioni di persone sono al buio
per un blackout volontario.
Il portavoce dei pompieri
ha dichiarato:
“Siamo in una posizione difensiva
contro Madre Natura.”

Tra le persone evacuate
anche la star NBA Lebron James
e Arnold Schwarzenegger.

 ITALIA
 ITALIA

 GennaroCri

Coalizione Pd-5stelle sconfitta in Umbria
Il risultato del voto
di domenica 27 ottobre in Umbria
ha un doppio valore.
La vittoria del centrodestra
è un fatto inedito per la regione,
che è sempre stata guidata
da partiti o coalizioni di sinistra.

Inoltre si tratta di un segnale di allarme
per i due partiti attualmente al governo
nel “Conte bis”,
cioè per il Movimento 5 Stelle
e per il Partito Democratico.

Infatti, la neo-eletta Donatella Tesei
alla presidenza della regione Umbria
ha ottenuto il 57,5% dei voti,
grazie alla coalizione
tra la Lega di Matteo Salvini,
Fratelli d’Italia di Giorgia Meloni
e Forza Italia di Silvio Berlusconi.

Il candidato di centrosinistra
Vincenzo Bianconi si è fermato invece
al 37,5%.
Il Pd ha totalizzato meno voti della Lega
e il Movimento 5 Stelle ha perso
moltissimi consensi,
scendendo al 7,4%.

Matteo Salvini ha commentato il risultato
ai microfoni di Radio24:
“Il Conte bis non è un governo
che rappresenta il popolo italiano.
Non penso che possano
andare avanti per molto”.

ESTERI
ESTERI

 Mateusz Włodarczyk –

Brexit rimandata al 31 gennaio
Il presidente del Consiglio d’Europa
Donald Tusk
ha comunicato che
i 27 paesi membri dell’UE
hanno concesso una proroga della Brexit
al 31 gennaio 2020.

L’UE ha così accolto
la richiesta giunta da Londra,
ma in caso di accordo
la Brexit potrebbe comunque avvenire
prima della nuova data.

È stato chiesto a Londra
di nominare un commissario europeo,
dato che la Gran Bretagna
sarà ancora parte dell’Europa
al momento dell’insediamento
della nuova commissione.

 ITALIA
 ITALIA

 Mark Ahsmann

Arrestati madre e figlio per serie di furti in gioiellerie
Una donna di 74 anni
e un uomo di 38,
madre e figlio,
sono stati arrestati
con l’accusa
di essere gli autori
di una serie di furti
ai danni di alcune gioiellerie siciliane.

Il loro modo di agire
era semplice.
Secondo la polizia,
mentre il figlio distraeva
i responsabili del negozio,
la madre rubava
quanti più gioielli possibile.

I due sono stati incastrati
dalle telecamere di sicurezza
e sono stati rintracciati
in un quartiere popolare
di Catania.

Adesso la madre
si trova agli arresti domiciliari,
mentre il figlio
è stato portato in carcere.

ECONOMIA
ECONOMIA

Perdita record di posti di lavoro in Germania
Nel mese di ottobre
in Germania
sono stati persi
6mila posti di lavoro
rispetto ai 3mila
previsti dagli analisti.

Tuttavia il tasso di disoccupazione,
cioè il rapporto tra gli occupati
e la popolazione di età 15-64 anni,
è rimasto invariato al 5%
confermando le previsioni
degli analisti.

Si tratta di un record negativo
per la Germania,
che non perdeva
tanti posti di lavoro
da quasi 10 anni.

Il paese è ora stato sollecitato
sia dalla Bce
che dal Fondo Monetario Internazionale
a incrementare
la propria spesa pubblica.

AMBIENTE
AMBIENTE

 Lorenza Liandru

La classifica delle città più green d’Italia
La classifica sull’Ecosistema Urbano
è una valutazione
che viene fatta ogni anno da 30 anni
sulla qualità della vita
nelle città italiane.

La ricerca è condotta da Legambiente
in collaborazione con il quotidiano
“Sole 24 Ore”.
Per la valutazione
sono impiegati 18 parametri
divisi in cinque categorie:
qualità dell’aria,
rete idrica,
mobilità,
ambiente e rifiuti.

Trento, Mantova, Bolzano,
Pordenone e Parma
sono le 5 città più vivibili d’Italia.

Su 104 centri urbani analizzati,
Milano si colloca al 32esimo posto,
il miglior posizionamento
tra le grandi città italiane.

In fondo alla classifica
ci sono Catania, Siracusa
e Vibo Valentia
per le quali non si hanno dati aggiornati.

Ma a preoccupare sono
alcuni grandi centri urbani
come Palermo, al 100esimo posto,
Napoli all’84esimo, Roma all’89esimo
e Torino all’88esimo,
dove l’eccessivo traffico,
la gestione dei rifiuti
e  l’inquinamento dell’acqua
incidono negativamente
sulle salute dei cittadini.

RELIGIONE
RELIGIONE

A Torino il primo pub teologico
A Torino arriva
il primo pub teologico
dove bere birra
e parlare di Gesù.

Si tratta di un progetto
organizzato dai ragazzi
della Pastorale Universitaria.

L’idea di questi ragazzi
è di parlare di religione
al di fuori dei luoghi convenzionali.
Con l’autorizzazione della diocesi di Torino,
sarà perciò organizzato il primo incontro
in un locale nel centro della città.

L’incontro sarà gestito
da un religioso e da un ragazzo,
e sarà accompagnato da birra.

Una cosa molto simile
era già accaduta a Pisa,
dove dei ragazzi offrivano
tazze di caffè gratis
a chi volesse parlare di religione.

 CULTURA & SOCIETA’
 CULTURA & SOCIETA’

Cinema: è morto Robert Evans, produttore de ‘Il Padrino’
Il produttore cinematografico Robert Evans
è morto il 28 ottobre
all’età di 89 anni.

Evans era passato alla storia
per aver prodotto
film del calibro de ‘Il Padrino’,
di Francis Ford Coppola,
e ‘Chinatown’,
di Roman Polanski.

Dopo una breve carriera
come attore,
negli anni sessanta
viene messo alla guida
della Paramount Pictures,
con la quale produrrà
una serie di film di successo.

L’ex moglie,
una delle sette
avute da Evans,
e il figlio,
lo ricordano come un “gigante”
dell’industria cinematografica.

Your help needed!
The end of October is here, which means it’s again time to pay the freelance writers, editor and newsreader who together produce this news bulletin, three times a week.
If EasyItalianNews.com has helped you improve your Italian, what about supporting us with a donation?
EasyItalianNews.com
supporting us with a donation
There are four currency options (British pounds, Euros, US dollars & Australian dollars) to choose from. Visit the donate page to select the amount would like to give.
Visit the donate page
+++