Listen online as you read:

ESTERI
ESTERI

Iraq, razzi contro ambasciata Usa: alta tensione a rischio golpe
A Baghdad si sono abbattuti tre razzi
vicino all’ambasciata Usa,
nella cosiddetta Zona Verde della città.

Si tratta probabilmente
di un atto di rappresaglia
da parte di gruppi sciiti filo-iraniani
a fronte della recente uccisione di Soleimani
per mano degli americani.

L’allarme nella sede diplomatica Usa
è scattato immediatamente
dopo gli scoppi.

Non si registrano feriti.
Tuttavia la situazione nel paese
sta degenerando.

Sono molte le manifestazioni
e gli scontri antigovernativi
in questi giorni
che hanno causato
già decine di vittime.

Anche una parte dell’esercito
è in fermento
e si teme un imminente golpe.
Da tempo gli iracheni nutrono insofferenza
contro il governo
incapace di soddisfare
persino i bisogni minimi
dei propri cittadini.

Le proteste sono antisistemiche,
ma in mezzo si infilano
le frange più estremiste del terrorismo,
da cui derivano azioni
come quella del lancio dei razzi.

ESTERI
ESTERI

 Eneas de Troya

Venezuela, ‘rapito deputato opposizione’
Il deputato venezuelano
dell’opposizione,
Ismael Leon,
sarebbe stato rapito
dalla Faes,
le forze speciali boliviane
al servizio del presidente Maduro.

Lo ha annunciato
l’Assemblea nazionale
del Venezuela
su Twitter.

La deputata Adriana Pichardo
ha dichiarato di possedere
informazioni non ufficiali
in merito al rapimento
da parte della Faes.
Anche la figlia di Leon
ha confermato
il rapimento del padre.

Juan Guaidò ha commentato
su Twitter:
“Dittatura codarda!
Noi resistiamo
e raggiungeremo la libertà”.

Proprio di recente
gli agenti dell’intelligence venezuelana
avevano fatto irruzione
negli uffici di Guaidò
per una perquisizione
durante l’assenza
del leader dell’opposizione,
in viaggio in Europa.

corriere.it

corriere.it
 ITALIA
 ITALIA

 Blackcat

Roma seconda città al mondo per ore nel traffico
Secondo Inrix,
che ha analizzato il traffico
in 200 città in 38 paesi,
Roma è la seconda città al mondo
per ore perse nel traffico cittadino.

In media ogni persona
passa 254 ore l’anno
nel traffico,
a fare peggio della capitale italiana
solo Bogotà con 272 ore.

Al terzo posto Dublino
con 246 ore.
In top ten
presente anche un’altra città italiana:
Milano con 226 ore.

Il rapporto fa riferimento
a dati relativi al 2018.

Alla Inrix dichiarano
che “la congestione delle città
è un fenomeno globale indiscriminato
che è drammaticamente influenzato
dalla popolazione,
dall’economia, dalle infrastrutture
e dalla proliferazione di rideshare
e servizi di consegna”.

ESTERI
ESTERI

Travel ban,Trump amplia a 7 nuovi Paesi
Donald Trump ha annunciato
di voler estendere
il “Travel Ban”,
l’esecutivo che vieta
ai cittadini di alcuni paesi
a maggioranza musulmana
di immigrare negli Usa.

Durante un’intervista
al Wall Street Journal,
il presidenta americano
ha affermato
di voler ampliare
la lista dei paesi
soggetti al divieto.

Attualmente, i paesi
con il divieto di immigrazione sono:
Iran, Libia, Siria,
Somalia e Yemen.

Si attende ancora
l’annuncio ufficiale
della nuova lista ma,
secondo alcune fonti stampa,
i 7 nuovi paesi
dovrebbero essere
Bielorussia, Eritrea,
Kirghizistan,
Myanmar, Nigeria,
Sudan e Tanzania.

 ITALIA
 ITALIA

Una donna si dà fuoco per protesta contro sentenza del tribunale
Davanti al Tribunale dei minori
di Mestre,
in provincia di Venezia,
una donna di 50 anni
di origine marocchina
si è data fuoco
in segno di protesta
contro la sentenza
che assegna sua figlia
a una famiglia adottiva.

Prima di compiere il gesto estremo,
la donna ha esposto un cartello
con la foto del marito italiano
accompagnata dalla scritta
“Ha violentato l’infanzia
della sua bambina”.

I primi a soccorrere la donna
sono stati alcuni dipendenti del tribunale
con degli estintori.
Ma le ustioni riportate sul corpo
della madre disperata
sono gravi
ed è stata ricoverata
al Centro grandi ustionati di Padova.

Secondo i giudici
che hanno emesso la sentenza
la bambina non era al sicuro
con i propri genitori,
anche a causa dei disturbi psichici
della madre.
Intanto la Procura sta effettuando
i dovuti accertamenti sul caso.

AMBIENTE
AMBIENTE

 World Economic Forum

Trump a Davos: no a profeti di sventura
A Davos si è tenuto
il Forum economico mondiale
in cui si è parlato anche
di crisi ambientale.

L’attivista svedese Greta Thunberg
ha invitato ancora una volta ad agire.
“Dobbiamo iniziare ad ascoltare la scienza
e trattare questa crisi
con l’importanza che merita”.

Nella stessa giornata
c’è stato anche l’intervento
del presidente USA Trump
che si è scagliato contro gli ambientalisti
definendoli “perenni profeti
di sventura”.

Ha poi usato il suo intervento
per tessere le lodi
dell’economia americana
sostenendo che “abbiamo realizzato cose
che il mondo non ha mai visto prima”.
Ha anche annunciato
che gli Usa aderiscono all’iniziativa
“1 miliardo di alberi
contro il cambiamento climatico”.

 CULTURA & SOCIETA’
 CULTURA & SOCIETA’

 Wolf Gang

L’amica geniale, esce la nuova stagione
Dal 10 Febbraio sulla Rai
arriverà la seconda stagione
de “L’amica geniale”,
tratta dal secondo libro
della quadrilogia di Elena Ferrante.

Il secondo libro si intitola
“Storia del nuovo cognome”.
La prima serie
vedeva Lila ed Elena
che dal mondo dell’infanzia
si affacciavano a poco a poco
in quello dell’adolescenza.

Nella seconda serie
Lila ed Elena hanno 16 anni
e in questa nuova stagione
il regista analizza le due giovani donne
che non hanno chiari i loro obiettivi.

Interessante è lo sfondo storico
in cui vivono le due ragazze,
fatto di scioperi degli operai
e di movimenti studenteschi.

La serie evento in quattro serate
sarà in onda
in prima visione mondiale su Rai1
e online su RaiPlay.

Donations help us pay our writers and editorial staff. Click here to show your support!
Donations
Click here