ESTERI
ESTERI

Naufragio a Budapest: morti e dispersi
Un battello turistico
che trasportava
33 turisti sudcoreani
è affondato a Budapest
mentre navigava sul Danubio.

Ci sono almeno 7 morti
e 21 dispersi.
Le ricerche proseguono
lungo tutto il tratto ungherese
del Danubio.

Il battello si è scontrato
contro un’altra barca,
battente bandiera svizzera.

La compagnia svizzera
ha confermato il coinvolgimento
della propria barca.

ESTERI
ESTERI

 cliff1066

Usa, si dà fuoco davanti alla Casa Bianca
Un uomo si è dato fuoco
poco distante
dalla Casa Bianca.

E’ accaduto nell’Ellipse,
il parco di Washington
vicino alla residenza presidenziale.

La notizia è stata diffusa
dall’account Twitter
del Secret Service,
l’agenzia che si occupa
della sicurezza della Casa Bianca.

L’uomo è stato immediatamente raggiunto
e soccorso dagli agenti
che hanno spento il fuoco.

Subito dopo
sono arrivate sul posto
le ambulanze
e i vigili del fuoco.

L’autore del gesto
è sopravvissuto
ma le sue condizioni
non sono state rese note.

 ITALIA
 ITALIA
Droga coltivata in Aspromonte, arrestata organizzazione
Un’associazione
composta di 20 persone
è oggetto di un’ordinanza
di custodia cautelare dei Carabinieri
delle province di Reggio Calabria,
Roma, e Latina.

Gli imputati,
accusati di associazione a delinquere
finalizzata alla produzione illecita
di sostanze stupefacenti,
di porto abusivo d’armi,
e di ricettazione,
facevano parte di un’organizzazione
con base a San Luca.

Quest’ultima si occupava
della produzione industriale
intensiva di marijuana,
grazie a numerosi campi seminati
dotati di sistemi di irrigamento
e videosorveglianza,
collocati in Aspromonte.

La commercializzazione della droga
avveniva in specifiche piazze romane,
note per lo spaccio,
e si sospetta
che tra gli indagati
sia incluso anche un esponente
della ndrangheta locale.

lacnews24.it

lacnews24.it
ESTERI
ESTERI

Kamikaze a Kabul: 6 morti
Un nuovo attentato suicida
a Kabul, in Afghanistan,
è costato la vita
a 6 cadetti dell’esercito americano.
Altre 16 persone
sono rimaste ferite.

L’attentatore,
a bordo di un’autobomba,
si è fatto esplodere
mentre un convoglio americano
attraversava il quartiere orientale di Kabul, Yakatot.

Secondo l’emittente Al Jazeera,
che ha riportato la notizia,
l’attacco è stato rivendicato
dall’Isis.

Al momento, tuttavia,
è impossibile verificare
l’autenticità della rivendicazione.

L’attentato è il secondo
in pochi giorni.
Gli attacchi terroristici
continuano senza sosta.

ESTERI
ESTERI

Nord Corea: fatto giustiziare il negoziatore del summit Kim/Trump
Il fallimento nello scorso febbraio
del secondo summit
fra il dittatore nordcoreano Kim Jong-un
e il presidente americano Donald Trump
ha provocato un inquietante
ciclo di epurazioni
nell’establishment del paese asiatico.

Nel mirino
del sanguinario regime di Kim
sono finiti alcuni funzionari,
considerati i responsabili
dell’insuccesso:
il capo negoziatore Kim Hyok-chol
è stato giustiziato a marzo,
mentre l’ex braccio destro
del leader Kim Jong-un,
è finito in un campo di rieducazione.

Il Chosun Ilbo,
uno dei maggiori quotidiani sudcoreani,
riferisce
che l’operazione è stata voluta
dal supremo leader.

Kim Jong-un non avrebbe risparmiato
neanche l’onnipresente
sorella minore Kim Yo-jong,
alla quale “è stato consigliato
di tenere un basso profilo”.

 ITALIA
 ITALIA

Bimba soffocata da caramella muore: donati gli organi
A Roma una bimba di due anni
è morta soffocata
da una caramella.

La piccola stava passeggiando
con la nonna
quando ha iniziato
ad avere problemi a respirare.

È stata soccorsa
da un’ambulanza
ed è arrivata in ospedale
in gravi condizioni.

Purtroppo, poi è deceduta
ma i genitori hanno deciso
di donare gli organi,
gesto che ha permesso
di salvare molte vite.

roma.repubblica.it

roma.repubblica.it
ESTERI
ESTERI

 McKay Savage

Vetta sovrafollata, 9 morti sull’Everest
Sono nove le vittime
registrate sull’Everest
nel corso della scorsa settimana.

Le più recenti,
un britannico e un irlandese
morti il 25 maggio
a causa di complicazioni
dovute all’altitudine,
hanno coronato una stagione
caratterizzata da numerose polemiche
riguardanti il sovraffollamento
del percorso verso la vetta.

Infatti, dal 14 maggio,
inizio ufficiale della stagione,
i permessi rilasciati
dalle autorità del Nepal
sono ammontati a 381,
ciascuno al costo di 11.000 dollari.

Tra le principali cause di morte degli scalatori
il sovraffollamento della cima,
che comporta un prolungamento
dei tempi necessari
per raggiungere la vetta.

Infatti, a 8.848 metri di altezza,
ogni respiro tratto
contiene un terzo dell’ossigeno
rispetto al livello del mare
e, per questo motivo,
quando costretti ad aspettare per ore in coda,
i malori tra gli scalatori
sono frequenti.

 SPORT
 SPORT

 Guybrush Threepwood

Offese misogine verso l’arbitro, squalifica di 1 anno
Il giudice sportivo
della Lega calcistica dilettanti
della regione del Veneto
ha squalificato per un anno
un giocatore quattordicenne
che il 22 maggio
ha offeso in modo misogino
un arbitro donna
durante un torneo di calcio
a Mestre.

Il giovane,
dopo essersi calato
i pantaloncini da gioco,
ha abusato verbalmente l’arbitro
nel corso di una partita
della categoria Giovanissimi.

La sentenza,
datata il 29 maggio,
prevede il dimezzamento della pena
nel caso in cui
il ragazzo scegliesse di intraprendere
un percorso rieducativo locale
presso l’Assessorato Pari Opportunità
del Comune di Cavallino-Treporti.

 SPORT
 SPORT

 Yann Caradec

Roland Garros: Nadal e Tsitsipas al terzo turno
Rafael Nadal si qualifica
per il terzo turno
del Roland Garros.

Dopo una partita lunga
ma non particolarmente sofferta
contro Yannick Maden,
Nadal ha portato a casa la vittoria
e stabilito un nuovo record personale.

Ha infatti giocato
la sua 90esima partita
al Roland Garros,
record detenuto
da altri 3 giocatori soltanto.

Si qualifica anche Stefanos Tsitsipas,
dopo un match molto combattuto
contro il boliviano Hugo Dellien.

Al terzo turno
Nadal dovrà affrontare David Goffin,
mentre Tsitsipas attende
il vincitore del match
Carballes Baena- Krajinovic.

sport.sky.it

sport.sky.it
Know others who’d enjoy EasyItalianNews.com? Forward this email!
EasyItalianNews.com