ESTERI
ESTERI

 Secom Bahia

Catastrofe nel sud del Brasile: l’alluvione continua
Nel sud del Brasile,
in particolare nello stato Rio Grande do Sul,
continua a piovere
e il bilancio dei morti,
dispersi e feriti continua a salire.

Si tratta della peggiore alluvione
mai avvenuta in questa zona,
le città colpite sono 447.
202mila case si trovano ad essere
senza approvvigionamento idrico
e gli sfollati continuano ad aumentare.

E’ stato attivato un piano di emergenza
per ripristinare
l’approvvigionamento nelle città
ma la continua pioggia
ostacola i lavori.

Al momento i morti confermati
sono 147,
127 i dispersi e 806 i feriti.
A Caxias do Sul sono stati segnalati
movimenti del terreno:
il rischio di frane è alto.

Il governo ha già dichiarato
che sospenderà per tre anni
il debito di tutta la regione,
si stanno discutendo altre misure
per ricostruire la regione post-catastrofe.

ESTERI
ESTERI

 U.S. Embassy Jerusalem

Blinken in visita a sorpresa a Kiev
Il segretario di Stato americano,
Antony Blinken,
è arrivato in visita a sorpresa a Kiev
per rassicurare
il presidente Volodymyr Zelensky
riguardo al sostegno degli Stati Uniti.

La visita di Blinken,
ha l’obiettivo di rafforzare
i legami con l’Ucraina
e di sottolineare
la solidarietà americana
contro l’aggressione russa.

Blinken ha espresso la sua preoccupazione
per la situazione critica
in cui si trova l’esercito ucraino
a causa della carenza di truppe,
e ha promesso che gli aiuti militari statunitensi
aiuteranno l’Ucraina
a resistere all’offensiva russa.

Ha anche sottolineato
che gli Stati Uniti continueranno
a sostenere l’Ucraina
finché non sarà garantita
la sua sicurezza e la sua sovranità.

La visita di Blinken
segue l’approvazione
da parte del Congresso
di un pacchetto di aiuti militari
per un valore di 61 miliardi di dollari,
che dovrebbe aiutare l’Ucraina
a resistere all’offensiva russa.

ESTERI
ESTERI

 Bruno Covas

Brasile, il governo Lula licenzia il capo di Petrobras
Il governo del presidente Luiz Inacio Lula da Silva
ha licenziato Jean Paul Prates,
presidente del colosso petrolifero statale Petrobras,
a causa di una disputa
sul pagamento dei dividendi.

Lo ha annunciato
un portavoce presidenziale.
La società ha indicato che lo stesso Prates
aveva chiesto una riunione alla società
per presentare le sue dimissioni.

Il 25 aprile gli azionisti
della società petrolifera
hanno approvato il pagamento
di 22 miliardi di reais
(4 miliardi di euro) di dividendi straordinari
relativi al 2023,
anno durante il quale il gruppo
ha realizzato il secondo utile più alto
della sua storia.

Il CDA, controllato dallo stato,
aveva inizialmente deciso
di non pagare alcun dividendo,
decisione che ha causato il crollo
delle azioni in borsa.
Il crollo è stato considerato dagli azionisti
il risultato di un’ingerenza del governo
negli affari della società.
Poco più della metà del capitale di Petrobras
è detenuto dallo Stato brasiliano,
mentre il resto appartiene
ad azionisti privati.

Prates è stato nominato
capo di Petrobras nel 2023
dopo l’elezione del presidente.
Alla guida dell’azienda
si sono succeduti 4 presidenti
a causa dei violenti disaccordi
sulla politica dei prezzi dell’azienda.

AMBIENTE
AMBIENTE

 kuhnmi

Nuovo geco scoperto in India, ricorda la “Notte stellata” di van Gogh
Il biologo Ishan Agarwal
si è recato sulle pendici orientali
dei Ghati occidentali,
la catena montuosa che corre parallela
alla costa occidentale dell’India,
per cercare invertebrati
sconosciuti alla scienza.

Lì Agarwal ha scoperto
un geco blu e giallo,
che evoca le immortali volte di stelle
e il blu intenso del cielo notturno
nel dipinto “Notte stellata” di van Gogh.
Il “geco nano stellato di van Gogh”,
“Cnemaspis vangoghi”,
come è stato battezzato,
è quindi una delle nuove specie
custodite nei Ghati occidentali,
la cui fauna è incredibilmente varia,
ma di cui si sa poco.

Durante il suo viaggio,
Agarwal ha raccolto
anche esemplari femminili,
che presentano tonalità
più tenui di blu e giallo.

Soltanto 20 anni fa
gli scienziati non conoscevano
che poche specie di Cnemaspis.
Oggi ne sono state censite
oltre 100 solo in India e Sri Lanka.

La C. Vangoghi per ora sembra al sicuro
visto che i Ghati occidentali
sono per lo più non antropizzati,
a causa del loro terreno ripido e montuoso
di difficile accesso anche ai più esperti.

 TECNOLOGIA
 TECNOLOGIA

 6eo tech

Evoluzione dell’IA: dalle origini al futuro
L’Intelligenza Artificiale (IA)
è un campo della scienza
che ha visto una crescita esponenziale
negli ultimi decenni.

La storia dell’IA inizia negli anni ’50,
con Alan Turing,
che propose un test
per determinare se una macchina
potesse essere considerata intelligente,
ponendo così le basi
per lo sviluppo futuro dell’IA.
Negli anni ’80 abbiamo poi assistito
alle prime applicazioni industriali dell’IA,
come i sistemi per configurare
le istruzioni dei computer,
che hanno permesso
l’elaborazione di grandi quantità di dati
in tempi molto più ristretti.

Oggi, l’IA fa parte
della nostra vita quotidiana
e del mondo industriale,
con applicazioni come:
elaborazione intelligente dei dati,
assistenti virtuali e chatbot,
sistemi di elaborazione e di visione assistita.
Il futuro dell’IA promette sviluppi
ancora più rivoluzionari,
con potenziali impatti significativi
su economia, lavoro e società.

Secondo le previsioni più ottimistiche
creerà nuove opportunità di lavoro,
superando quelle che andranno perse
a causa dell’automazione.

Inoltre, l’evoluzione dell’IA
porterà a miglioramenti
nella qualità della vita,
con applicazioni che vanno
dalla medicina personalizzata
alla mobilità autonoma.
Tuttavia, questo richiederà anche di affrontare
sfide etiche e sociali,
come la privacy dei dati,
la sicurezza informatica
e l’equità nell’accesso alle tecnologie.

 CULTURA & SOCIETA’
 CULTURA & SOCIETA’

In Cina un resort identico a Santorini
L’isola di Santorini è sicuramente
quella più famosa tra le isole greche
per la peculiare disposizione
delle casette bianche e azzurre,
tutte arroccate su scogliere e promontori
che si tuffano nel mare.

Questa speciale distribuzione di abitazioni
è diventata un resort di lusso in Cina.
Il resort Santorini Dali
riproduce esattamente
la meravigliosa isola dell’Egeo,
con le strette stradine
circondate da cactus e vegetazione,
e le piccole case con le cupole caratteristiche.

La riproduzione Made in China
è stata realizzata
nella provincia dello Yunnan,
su una superficie di circa 1500 ettari
di terreno scosceso,
lungo le pendici della catena montuosa Cangshan
che si affaccia su un lago…

video.repubblica.it
video.corriere.it
video.repubblica.it

video.corriere.it