ESTERI
ESTERI

 Dickelbers

Sparatoria in Olanda
Sparatoria in una zona residenziale
a Dordrecht,
vicino a Rotterdam.

La polizia afferma che la sparatoria
sarebbe avvenuta
in una abitazione
e ci sarebbero 3 morti.

Si tratterebbe di un problema familiare.
A sparare sarebbe stato
un agente di polizia
di 35 anni
che lavora nell’unità di polizia di Rotterdam.

L’uomo avrebbe fatto fuoco
sulla sua famiglia
prima di uccidersi
con la stessa pistola.
Tra le vittime
i figli di 8 e 12 anni,
ferita gravemente invece la moglie.

La polizia è intervenuta immediatamente
e il quartiere è stato blindato.

Il quartiere,
definito come molto tranquillo,
è sotto choc.
Il sindaco la sera stessa
ha incontrato i residenti.

ESTERI
ESTERI

 Ehsan Iran

Iran, arrestati un australiano e due cittadine britanniche
Due donne con doppia cittadinanza,
australiana e britannica,
sono state arrestate
in Iran.

Il terzo arrestato
sarebbe un cittadino australiano.

Lo ha reso noto
il ministero degli Esteri
di Canberra.

L’identità degli arrestati
non è stata resa nota
ma, secondo il Times,
si tratterebbe di una docente universitaria
dell’Università di Cambridge,
e di una blogger
insieme al suo compagno.

Per il Times,
gli arresti
potrebbero essere la conseguenza
della tensione
tra Teheran e Londra.

Uno dei possibili motivi ipotizzati
è la partecipazione di Canberra
alla missione nello Stretto di Hormuz
insieme all’esercito americano.

Si tratta dei primi arresti
di persone con doppia cittadinanza
una delle quali
non iraniana.

 ITALIA
 ITALIA

 Whym

Arriva il Pos in chiesa per le offerte
La chiesa di San Giacomo
a Chioggia, Venezia,
ha adottato
un modo molto originale
per dare a tutti i fedeli
la possibilità
di fare un’offerta.

Sull’altare, infatti,
è stato installato un Pos
per permettere ai fedeli
di pagare con la carta di credito.

Il parroco della chiesa,
Vincenzo Tosello,
ribattezzato “Don Bancomat”,
spiega: “La mia parrocchia
ha adottato il Pos
in via sperimentale.
L’obiettivo è dare a chiunque
la possibilità di fare un’offerta.”

Secondo il prete
è un modo
per venire incontro alla gente
che “circola sempre meno
con contanti in tasca”.

ESTERI
ESTERI

 Wouterjan Stikkel

Bambino bullizzato per la maglietta: università la usa come maglia ufficiale
Un bimbo delle elementari
in Florida,
in occasione del College Colors Day,
una giornata in cui i bimbi
si vestono con i colori
dell’università che più gli piace,
ha indossato una maglietta
creata da lui.

Il bambino apprezza infatti
l’università del Tennessee
e non avendo nessun
capo d’abbigliamento adatto,
ha deciso di indossare
una maglietta arancione
e di appiccicarci sopra
un foglio di quaderno
con la scritta U.T. fatta da lui.

Durante l’intervallo però
alcuni compagni
lo hanno preso in giro
per la maglietta fatta in casa
e la sua maestra
ha raccontato l’accaduto
in un post sui social.

Venuta a conoscenza del fatto
l’Università del Tennessee
ha inviato al bambino
uno scatolone pieno di gadget
e ha creato una maglietta ufficiale
con il suo disegno.

Una parte del ricavato
delle vendite della maglietta
andrà a una associazione
contro il bullismo.

 CULTURA & SOCIETA’
 CULTURA & SOCIETA’

Facebook e Instagram oscurano i profili di CasaPound e Forza Nuova
Da martedì 10 settembre
non ci sono più
su Facebook e Instagram
i profili ufficiali
di partiti e movimento
e di molti loro rappresentanti,
di CasaPound Italia (280mila follower)
e Forza Nuova.

La motivazione è chiara:
sono state oscurati dai social
perché accusati di diffondere odio.

Non hanno tardato ad alzarsi
le voci di protesta
dalle due organizzazioni di estrema destra,
ma Facebook ha spiegato:
“Le persone e le organizzazioni
che diffondono odio
o attaccano gli altri
sulla base di chi sono,
non trovano posto
su Facebook e Instagram.
Candidati e partiti politici,
così come tutti gli individui
e le organizzazioni presenti
devono rispettare queste regole,
indipendentemente dalla loro ideologia”.

Attivi invece i profili Twitter
dove hanno trovato spazio le rimostranze:
“Ci cancellano perché eravamo in piazza
contro il governo.
Siamo di fronte
a un attacco discriminatorio
da parte dei colossi del web”
hanno detto da CasaPound.

“Un altro passo verso l’archiviazione
della stagione dell’odio
organizzato sui social network”
scrive l’ex Presidente della Camera,
Laura Boldrini.

 TECNOLOGIA
 TECNOLOGIA

India: individuata la sonda dispersa sulla Luna
“Abbiamo trovato la posizione
del lander Vikram
sulla superficie lunare
e l’orbiter ne ha scattato
immagini termiche.
Dev’essere stato un atterraggio duro”,
ha dichiarato K. Sivan,
presidente dell’ISRO,
l’agenzia spaziale indiana.

Il lander Vikram,
partito lo scorso 22 luglio,
stava scendendo verso il polo sud lunare
senza intoppi,
ma attorno alle ore 22:30 italiane
del 6 settembre,
il centro di controllo dell’ISRO
ha ricevuto le ultime informazioni
dal mezzo spaziale.

Si trovava a soli 2.1 km
dalla superficie della Luna,
alla quale si avvicinava
a una velocità di 60 m/s.

Il 9 settembre l’ISRO rende noto
che Vikram (o ciò che ne resta)
è stato individuato dalla sonda
lanciata insieme al lander due mesi fa.

L’orbiter Chandrayyan-2
è invece perfettamente funzionante,
e la sua durata operativa
è stata estesa da 1 anno a 7 anni;
la sonda, grazie ai suoi 8 strumenti scientifici,
potrà scandagliare la Luna
studiando i depositi di ghiaccio
individuati dal predecessore,
il Chandraayan-1.

forbes.it

forbes.it

 SPORT
 SPORT

Schumacher trasferito all’ospedale di Parigi
Michael Schumacher è stato trasferito
all’ospedale di Parigi
“Georges Pompidou”.
Il campione del mondo di formula1
è arrivato all’ospedale
sotto falso nome
per iniziare una cura “top secret”.
Nel pomeriggio di martedì
il campione è arrivato
scortato da 10 persone
nell’unità di chirurgia cardio-vascolare,
dove sarà visitato
dal dottor Philippe Menasché,
un importante cardiochirurgo
che ha iniziato la terapia cellulare
per curare l’insufficienza cardiaca.
Nell’ospedale in cui è ricoverato il campione
è stato visto oggi
anche il famoso chirurgo ortopedico
Gerard Saillant
vicino a Schumacher
sin dai primi giorni
dopo l’incidente di fine 2013.
Secondo le informazioni,
l’ex pilota inizierà una terapia
a base di cellule staminali
per ottenere un’azione antinfiammatoria generale
nella speranza che possa acquisire
una maggiore autonomia.
Schumacher è in condizioni critiche
dal 2013
a seguito di un incidente sugli sci
che gli ha causato
una grave lesione alla testa.

 SPORT
[caption id="attachment_2891" align="alignnone" width="300"]

Schumacher trasferito all’ospedale di Parigi
Michael Schumacher è stato trasferito
all’ospedale di Parigi
“Georges Pompidou”.

Il campione del mondo di formula1
è arrivato all’ospedale
sotto falso nome
per iniziare una cura “top secret”.

Nel pomeriggio di martedì
il campione è arrivato
scortato da 10 persone
nell’unità di chirurgia cardio-vascolare,
dove sarà visitato
dal dottor Philippe Menasché,
un importante cardiochirurgo
che ha iniziato la terapia cellulare
per curare l’insufficienza cardiaca.

Nell’ospedale in cui è ricoverato il campione
è stato visto oggi
anche il famoso chirurgo ortopedico
Gerard Saillant
vicino a Schumacher
sin dai primi giorni
dopo l’incidente di fine 2013.

Secondo le informazioni,
l’ex pilota inizierà una terapia
a base di cellule staminali
per ottenere un’azione antinfiammatoria generale
nella speranza che possa acquisire
una maggiore autonomia.

Schumacher è in condizioni critiche
dal 2013
a seguito di un incidente sugli sci
che gli ha causato
una grave lesione alla testa.

 SPORT
 SPORT
[caption id="attachment_2891" align="alignnone" width="300"]

 Oleg Dubyna

Record di gol nelle qualificazioni europee per Cristiano Ronaldo
La partita Portogallo-Lituania,
valida per le qualificazioni
a Euro 2020,
si è conclusa con la vittoria
del Portogallo per 5-1.

Quattro dei cinque gol portoghesi
sono stati segnati
da Cristiano Ronaldo,
che ha così realizzato
un altro dei molti record
della sua carriera:
ora è infatti il giocatore
che nella storia
delle qualificazioni europee
ha segnato più gol.

Con 25 gol realizzati in totale
ha superato il record
di 21 gol
che apparteneva al calciatore irlandese
Robbie Keane.

Donations help us pay our writers and editorial staff. Click here to show your support!
Donations
Click here