Listen online as you read: 

 ITALIA
 ITALIA

 European People’s Party

Processo Stato-mafia, Berlusconi sceglie di non parlare
Per la prima volta,
dopo anni di indagini,
l’ex premier Silvio Berlusconi
è comparso nell’aula bunker
del carcere dell’Ucciardone di Palermo,
davanti alla Corte d’Assise d’Appello,
nel processo sulla trattativa
tra Stato e mafia.

La richiesta di comparizione
è stata fatta dai legali difensori
di Marcello dell’Utri,
ex braccio destro di Berlusconi
durante i decenni del suo governo.
Dell’Utri sta scontando
una condanna di molti anni
per concorso esterno
in associazione mafiosa.

La sentenza a suo carico
ha confermato il suo ruolo di mediatore
tra Stato e mafia.
Secondo l’accusa, infatti,
Dell’Utri si era fatto portavoce
delle minacce della mafia
al governo Berlusconi di allora.

Per questo, la difesa di Dell’Utri
sperava in una smentita
di tali accuse
da parte di Berlusconi.
Ma il leader di Forza Italia
ha rifiutato di parlare.
Ha potuto farlo
perché contemporaneamente
è indagato in un processo simile
per le stragi di stampo mafioso
del 1993 a Milano,
Firenze e Roma,
e per gli attentati del 1994.

Berlusconi, per tutelare la sua immagine,
non ha concesso
alcuna ripresa video o foto
durante la sua presenza in aula.

ESTERI
ESTERI

 Studio Incendo

Hong Kong: ancora proteste, trasporti nel caos
Hong Kong è ancora nel caos
a causa delle proteste anti-governative.

Le manifestazioni stanno creando
seri problemi ai trasporti.
Alcune linee della metropolitana
sono state infatti sospese,
ed è stata annunciata
anche una chiusura anticipata
per quelle rimaste attive.

Anche una seduta
del parlamento di Hong Kong
è stata sospesa
a causa dei forti contrasti
tra il presidente del Partito Democratico
e il segretario alla sicurezza
in merito alla gestione
delle persone arrestate.

Intanto, la polizia ha innalzato
il livello di allerta
a causa di atti di vandalismo
e scontri con i manifestanti.

Sono stati evacuati
80 studenti
dalla Chinese University
in seguito agli scontri avvenuti,
e molte scuole
rimangono tuttora chiuse.

Inoltre, a Joshua Wong,
il leader della protesta democratica,
è stata negata
la richiesta di espatrio
per recarsi in Italia.

 ITALIA
 ITALIA

“Foreign fighter” italiana condannata per terrorismo
Lara Bombonati
è una donna di 28 anni,
di origine piemontese.
Nel 2017 è stata arrestata
a seguito dell’espulsione dalla Turchia
con l’accusa di terrorismo.

Nel 2016 la donna
si era trasferita in Siria,
insieme al marito
Francesco Cascio,
dove entrambi erano diventati
“foreign fighter”,
cioè combattenti stranieri
dello Stato Islamico.

In Medio Oriente
il marito è morto in battaglia,
mentre Lara è stata catturata
e rimandata in Italia.

In questi giorni
la Corte d’Assise di Alessandria
ha confermato la condanna
a 2 anni e 8 mesi di carcere.

Ma la donna ha già scontato
2 anni e 5 mesi.

L’avvocato difensore
Lorenzo Repetti,
che sostiene la tesi
del disturbo mentale,
denuncia l’inutilità del carcere
e al contrario il bisogno,
per la sua assistita,
di cure mentali specifiche.

torino.repubblica.it

torino.repubblica.it
ESTERI
ESTERI

Nave italiana attaccata dai pirati in Messico
La nave italiana Remas
è stata attaccata
da un gruppo di pirati
nel Golfo del Messico.

I pirati, circa 7-8,
a bordo di due barchini veloci,
hanno assaltato la nave italiana
sparando.

Due membri dell’equipaggio
sono rimasti feriti
ma non sono in pericolo di vita.

I pirati, dopo aver derubato la nave,
sono fuggiti.

L’unità di crisi
del Ministero degli Esteri
segue la vicenda
in contatto con l’ambasciata italiana
a Città del Messico.

“Pensavo di vivere in un film”
ha commentato il primo ufficiale
della nave.

 ITALIA
 ITALIA

 Fulvio Spada

Emergenza acqua alta a Venezia
La sera del 12 novembre,
l’acqua che stava già allagando Venezia,
in particolare Piazza San Marco,
è arrivata a un’altezza di 188 cm
sul livello del mare.

Il fenomeno dell’acqua alta a Venezia
non è un evento raro,
ma solitamente non arriva a entrare
all’interno della basilica di San Marco.

Quella attuale invece
è la marea più altra
registrata dal 1966.

All’interno della basilica di San Marco,
i mosaici decorati
e le colonne bizantine appena ristrutturate,
sono sommerse da un metro d’acqua.

E’ la sesta volta in 1200 anni
che la basilica si allaga,
e per questo motivo
il procuratore Pierpaolo Campostrini
ha chiesto allo stato
di velocizzare i processi
per l’impermeabilizzazione della piazza.

Il ministro Dario Franceschini
lo ha rassicurato
annunciando che i fondi richiesti
per affrontare i danni
procurati dall’acqua
verranno concessi.

ESTERI
ESTERI

Google, indagine Usa su privacy pazienti
Le autorità americane
hanno aperto un’indagine
su un progetto di Google
in collaborazione con Ascension,
il secondo maggiore operatore sanitario
in America.

Secondo il Wall Street Journal,
il progetto “Nightingale”
avrebbe raccolto
e condiviso
i dati di migliaia di pazienti.
Tra questi,
sarebbero stati raccolti
anche le generalità
e la relativa storia medica.

Sia Google che Ascension
hanno rilasciato delle dichiarazioni
in merito alla questione.
Per le 2 società
la raccolta e l’utilizzo dei dati
sarebbero stati eseguiti
soltanto con la finalità
di migliorare le prestazioni mediche
a beneficio dei pazienti
tramite l’utilizzo
di moderne tecnologie.

Tuttavia, sempre secondo
il Wall Street Journal,
l’Office for Civil Rights
del Dipartimento della Salute
indagherà per fare luce
sulla questione.

SCIENZA
SCIENZA

I dinosauri sulla terra, ma dall’altra parte della via Lattea
Proprio come la terra
ruota attorno al sole,
anche il sole
ruota attorno al centro della galassia.
Per completare un’orbita
attorno alla galassia
sono necessari circa 230/250 milioni di anni.
Quindi, quando i dinosauri abitavano
il nostro pianeta,
esso si trovava
dall’altra parte della galassia.
Questo è stato spiegato
attraverso un video
pubblicato su Twitter
dalla giovane ricercatrice della NASA
Jessie Christiansen.
L’animazione è stata creata per divertimento
e non a titolo ufficiale,
ma è utile per capire
il collegamento tra i moti celesti
e la vita sulla terra.
I dinosauri hanno occupato la terra
per periodi lunghissimi,
ad esempio c’è uno spazio temporale più ampio
tra lo Stegosauro e il Tyrannosaurus rex
rispetto a quello che c’è tra il T. rex e noi.
scienze.fanpage.it

 CULTURA & SOCIETA’
[caption id="attachment_3347" align="alignnone" width="300"]

I dinosauri sulla terra, ma dall’altra parte della via Lattea
Proprio come la terra
ruota attorno al sole,
anche il sole
ruota attorno al centro della galassia.
Per completare un’orbita
attorno alla galassia
sono necessari circa 230/250 milioni di anni.

Quindi, quando i dinosauri abitavano
il nostro pianeta,
esso si trovava
dall’altra parte della galassia.

Questo è stato spiegato
attraverso un video
pubblicato su Twitter
dalla giovane ricercatrice della NASA
Jessie Christiansen.

L’animazione è stata creata per divertimento
e non a titolo ufficiale,
ma è utile per capire
il collegamento tra i moti celesti
e la vita sulla terra.

I dinosauri hanno occupato la terra
per periodi lunghissimi,
ad esempio c’è uno spazio temporale più ampio
tra lo Stegosauro e il Tyrannosaurus rex
rispetto a quello che c’è tra il T. rex e noi.

scienze.fanpage.it

scienze.fanpage.it

 CULTURA & SOCIETA’
 CULTURA & SOCIETA’
[caption id="attachment_3347" align="alignnone" width="300"]

 Giorgio Nicodemo

Ligabue: concerto evento a Campovolo per i 30 anni di carriera
Luciano Ligabue festeggerà
i 30 anni di carriera
con un concerto evento a Campovolo
il 12 settembre 2020.

Il concerto si intitolerà
“30 anni in un giorno”
e si svolgerà in una nuova arena
costruita a Campovolo
che potrà ospitare
fino a 100.000 persone.

“Cercheremo di comprimere
questi 30 anni di carriera
in una serata sola,
non sarà semplicissimo
ma faremo del nostro meglio”
queste le parole del rocker emiliano
all’annuncio del concerto evento.

La nuova Arena a Campovolo
sarà anche dotata
di un’area giochi,
un’area multimediale
e ci sarà anche una ruota panoramica
dalla quale poter osservare la festa.

Donations help us pay our writers and editorial staff. Click here to show your support!
Donations
Click here