Listen online as you read:

ESTERI
ESTERI

Stati Uniti, attacco hacker innalza i prezzi del petrolio
Il Colonial Pipeline,
l’oleodotto più grande degli Stati Uniti,
ha dovuto interrompere le operazioni
per quattro giorni
dopo che la società che lo gestisce
è stata colpita
da un gruppo di hacker russi.

L’infrastruttura presa di mira
collega il Golfo del Messico
con New York,
e la chiusura ha provocato
un’innalzamento dei prezzi di carburante
e difficoltà di rifornimento
in numerosi stati della East Coast.

Queste condizioni
hanno creato panico
in alcune comunità,
e gli stati di Virginia, Georgia,
e North Carolina
hanno persino dichiarato
lo stato di emergenza.

Per riprendere le operazioni,
la compagnia dietro al Colonial Pipeline
ha pagato un riscatto
di circa 5 milioni di dollari.
Poiché è stato pagato in criptovaluta,
non sarà possibile
rintracciare gli hacker.

Secondo il Presidente Biden,
normali quantità di carburante
dovrebbero tornare presto
a disposizione.

ESTERI
ESTERI

 Radosław Botev

Xinjiang riporta calo della natalità mai visto, responsabile Pechino
Secondo la think tank
dell’Australian Strategic Policy Institute,
la segregazione
e l’imprigionamento di massa
della minoranza etnica uigura
nella regione cinese dello Xinjiang
si sta manifestando
in un drastico crollo
del tasso di natalità nella regione.

Infatti, tra il 2017 e il 2019
le nascite nella regione dell’estremo ovest cinese
sono diminuite del 48,74%
tra le famiglie uigure o di religione musulmana.

Si tratta di una decrescita della popolazione
mai riportata prima,
neanche nei casi dei genocidi
in Cambogia e Ruanda.

Secondo alcune inchieste,
il governo cinese
starebbe ripetutamente violando
i diritti riproduttivi
delle donne uigure
costringendole a usare
metodi di contraccezione
oppure ricorrere alla sterilizzazione.

Stando ad alcuni testimoni,
rifiutare tali imposizioni
potrebbe portare alla detenzione
in un “campo di rieducazione”.

ESTERI
ESTERI

 JessicaRodriguezRivas

Usa, arrestato maggiore dei marines per attacco a Capitol Hill
Un maggiore dei marines americani
è stato arrestato
per aver partecipato
all’assalto al Congresso
avvenuto a gennaio.

Christopher Warnagiris,
di 40 anni,
è stato incriminato
e arrestato
per aver fatto irruzione
a Capitol Hill
insieme agli altri manifestanti.

Lo ha annunciato
il ministero della Giustizia statunitense,
accusandolo di crimini federali,
tra cui l’ostruzione alle forze dell’ordine
durante disordini civili
e ostruzione alla giustizia.

Il comandante Warnagiris
è il primo militare
in servizio attivo
ad essere stato arrestato
per l’assalto al Congresso.

Prima di lui,
tra le 440 persone
arrestate per l’accaduto,
anche 4 riservisti
della guardia nazionale
e circa quaranta soldati
in pensione.

RELIGIONE
RELIGIONE

Perché in Germania i sacerdoti benedicono le coppie omosessuali
Nella giornata del 10 maggio
in Germania
c’è stata una protesta
contro il Vaticano.

Il simbolo di questa protesta
è stata la benedizione,
da parte dei sacerdoti
di circa cento chiese cattoliche,
di centinaia di coppie omosessuali.

Il gesto sarebbe in contrasto
con il divieto imposto a marzo
dalla Congregazione
per la dottrina della fede,
che vieta ai sacerdoti cattolici
di dare qualunque forma di benedizione
a una coppia dello stesso sesso.
La benedizione, infatti,
costituirebbe una legittimazione
e quindi un giudizio positivo.

La manifestazione promossa da sacerdoti,
diaconi e teologi
sta attraversando tutto il paese.
Il motto è: “l’amore vince”.

I promotori della protesta
hanno comunicato
che portano avanti la manifestazione
sotto la propria responsabilità di pastori.

Pronta la risposta
della Conferenza episcopale tedesca
che non considera
le iniziative del 10 maggio
come un segnale utile,
dato che le benedizioni
hanno una dignità teologica,
e di conseguenza non possono diventare
uno strumento di protesta.

SCIENZA
SCIENZA

Missione Five Deeps, alla scoperta degli abissi oceanici
La Missione Five Deeps
ha raggiunto per la prima volta
tutte le maggiori fosse oceaniche.

Dietro la straordinaria impresa
ci sono l’esploratore texano Victor Vescovo
e la giovane geologa Cassie Bongiovanni,
che ha diretto 26 ricercatori
tra ingegneri,
geologi e oceanologi.

La squadra di esperti
ha guidato il sottomarino
dalla nave di supporto “Pressure Drop”.
Per la prima volta nella storia,
il sottomarino si è immerso
con un equipaggio umano.

L’impresa era iniziata a fine 2018.
Tra le nazioni
e le organizzazioni coinvolte
ci sono l’ONU, gli Stati Uniti,
il Texas, l’Albania
e l’“Explorers Club” di New York.

La missione Five Deeps
ha raggiunto l’Abisso di Bronson,
nell’Atlantico,
la “Factorian Deep”,
il punto più profondo
della Fossa delle Sandwich Australi,
la Fossa di Giava nell’Oceano Indiano,
la Fossa delle Marianne nel Pacifico,
che è il punto più profondo del mondo,
e l’inesplorato Abisso di Molloy, nell’Artico.
E ancora la Fossa Horizon nel Pacifico,
l’Abisso di Dordrecht nell’Indiano
e l’Abisso Meteor nell’Atlantico.

Nei 10 mesi di missione
sono stati navigati 87 mila km,
esplorati 550 km²,
per un totale di 39 immersioni.
I risultati dell’esplorazione
sono stati pubblicati
sul “Geoscience Data Journal”.

 CULTURA & SOCIETA’
 CULTURA & SOCIETA’

 Vid Gajšek

25 anni fa l’attentato a Papa Wojtyla
Il 13 Maggio del 1981,
25 anni fa,
Mehmet Ali Agca
sparò a Papa Giovanni Paolo II
ferendolo gravemente.

Mentre faceva il giro
tra i fedeli in Piazza San Pietro,
il Papa si accasciò
sulla papamobile.

Il Pontefice fu gravemente ferito all’addome
e trasportato in ospedale,
dopo fu sottoposto
a un lungo intervento.

Le sue condizioni
apparvero disperate
sin dall’inizio.

L’attentatore fuggì tra la folla
ma fu catturato poco dopo.

I mandanti dell’omicidio
restano tuttora sconosciuti.

Il pontefice ha poi voluto incontrare
il suo attentatore
e il contenuto della loro conversazione
rimane ancora sconosciuto.

 SPORT
 SPORT

 Oleg Bkhambri (Voltmetro)

Europei di nuoto: doppietta d’oro di Paltrinieri
Un immenso Gregorio Paltrinieri
agli Europei di nuoto in Ungheria:
l’azzurro ha infatti vinto
due medaglie d’oro
nel nuoto di fondo.

Paltrinieri si è imposto
prima nella 5 km
per poi bissare il successo
il giorno dopo nella 10 km.

Nella prima gara
l’azzurro ha vinto
con uno sprint decisivo
agli ultimi 150 metri
mentre nella gara più lunga
è riuscito a staccare gli avversari
all’ultimo giro
e ad arrivare in solitaria.

Per Paltrinieri
si tratta delle prime medaglie
a livello europeo
nel nuoto di fondo.

Nella 5 km da segnalare
anche il bronzo di un altro azzurro:
Verani.

Donations help us pay our writers and editorial staff. Click here to show your support!
Donations
Click here