Listen online as you read:

ESTERI
ESTERI

 Rodhullandemu
Gran Bretagna, crisi benzina causa file chilometriche
Lo scorso weekend
una crisi della catena logistica
ha messo a rischio
gli approvvigionamenti di benzina
in Gran Bretagna:
migliaia di persone
si sono affrettate quindi a fare scorta,
generando file chilometriche
e ulteriori carenze.

Secondo Andy Cozens,
manager di SmartDrive Systems,
sarebbero vari i fattori
che influiscono sulla crisi:
in primo luogo
le diverse normative post-Brexit
che determinano la possibilità,
per i cittadini stranieri,
di lavorare in Gran Bretagna.

Le restrizioni hanno causato
una carenza di autisti di autotrasporti,
che è stata solo aggravata
dalla sottovalutazione della professione
negli ultimi anni,
oltre che dalla pandemia
e da conseguenti restrizioni sanitarie.

I rallentamenti nella catena distributiva
hanno provocato una scarsità
di prodotti alimentari e materie prime,
oltre che di benzina,
il cui prezzo è salito alle stelle.

Boris Johnson
ha annunciato il rilascio
di 10.500 visti
per conducenti stranieri
per giovare temporaneamente alla situazione.

ESTERI
ESTERI

 photoeverywhere
La Palma, le colate vulcaniche raggiungono l’Oceano Atlantico
Domenica 26 settembre,
il vulcano Cumbre Vieja di La Palma,
nelle Isole Canarie,
ha scosso la popolazione locale
a causa di una potente eruzione
che, a quattro giorni dal suo accenno,
non da segno di affievolire.

La lava,
che negli ultimi giorni
ha travolto centinaia di ettari di terreno
e numerose abitazioni
della popolare isola spagnola,
è giunta fino all’Oceano Atlantico
la sera del 28 settembre,
ponendo un grave rischio
per gli abitanti delle aree circostanti.

Quando la lava entra in contatto
con le fredde acque oceaniche,
essa potrebbe creare
esplosioni di gas tossico,
oppure generare pezzetti di vetro
che, a causa della frammentazione della lava,
potrebbero essere respirati
e provocare danni alla salute.

Fortunatamente finora
le colate vulcaniche
non hanno provocato alcuna vittima,
ma circa 6.100 persone
sono state sfollate,
tra cui centinaia di turisti.

 ITALIA
 ITALIA

 philld
Aumenta la capienza di cinema e teatri
Il CTS, il comitato tecnico scientifico,
ha dato parere favorevole
all’aumento della capienza
degli impianti sportivi
e di spettacolo.

Per quanto riguarda gli stadi
la capienza dovrebbe passare al 75%
mentre per i palazzetti al chiuso
si passerebbe al 50%.

Per i luoghi di spettacolo
come cinema, teatri e sale concerti
si passerebbe al 100% all’aperto
e all’80% al chiuso.

Rimane l’obbligo di green pass
per accedere alle strutture
e viene anche raccomandato
l’uso della mascherina
durante l’evento.

Per quanto riguarda i musei
nessun limite
ma si raccomanda
di gestire i flussi di ingresso.

ESTERI
ESTERI

 Zinneke
Elezioni Islanda, parlamento tutto al femminile
Elezioni politiche con sorpresa
in Islanda,
paese già noto a molti
per il complesso sistema elettorale.
Sembrava essere finalmente
il primo Paese in Europa
con un parlamento a maggioranza femminile,
ma il sogno è durato poco,
poiché il riconteggio dei voti
in una circoscrizione
avrebbe subito cambiato la situazione,
portando di nuovo la presenza di candidati uomini
nel Governo.

Nonostante questo, l’Islanda
insieme alla Svezia,
hanno il 47% di deputate.
Nella classifica mondiale,
l’Europa non brilla di certo,
dato che è stata superata dal Ruanda
con il 61,3% di donne,
seguito da Cuba con il 53,4%
e Nicaragua con il 50,6%.

Quello che è successo in Islanda
rimane comunque un forte segnale per l’estero,
dato che la cultura della parità di genere
è molto radicata in questo paese:
il congedo parentale è uguale
per uomini e donne;
la prima legge sulla parità di retribuzione
risale al 1961;
l’Islanda, inoltre,
è stato il primo Paese al mondo
ad eleggere un presidente donna
nel 1980.

AMBIENTE
AMBIENTE

 Markus Schweizer
Greta Thunberg a Milano
Si è aperta la ‘Youth4climate’
l’evento che prevede
alcuni giorni di discussione
sui cambiamenti climatici.

Il sindaco di Milano, Beppe Sala,
si è detto orgoglioso
di ospitare tale evento
e ha sottolineato come i giovani
siano indispensabili
nel sensibilizzare i governi
sul tema del clima.

L’evento è stato aperto
da Greta Thunberg,
giovane attivista che ispirerà le proposte
che i giovani presenteranno
al Pre-Cop Summit,
la riunione in preparazione
alla conferenza mondiale
che si terrà a Glasgow.

Nel suo intervento Greta Thunberg
lancia un’accusa
a tutti i leader mondiali,
chiedendo meno “blablabla”,
meno chiacchiere,
e più concretezza.

Giovedì i giovani della conferenza
presenteranno il loro documento finale sul clima
all’apertura della Pre-Cop26
alla presenza di Mattarella e Draghi,
e con gli interventi da remoto
di Boris Johnson
e del segretario generale dell’Onu,
Antonio Guterres.

milano.repubblica.it

milano.repubblica.it

 CULTURA & SOCIETA’
 CULTURA & SOCIETA’

Spagna, due sub scoprono monete romane durante immersione
È arrivata dall’Università di Alicante
la notizia del ritrovamento
di oltre cinquanta monete d’oro,
risalenti all’epoca romana imperiale.

La scoperta è avvenuta per caso
durante un’immersione
sul fondale marino
dell’isola di Portitxol de Xàbia,
in Spagna.

I due sommozzatori,
Luis Lens e César Gimeno,
hanno visto brillare degli oggetti
e hanno scoperto
che si trattava di otto monete d’oro.
Hanno quindi avvertito le autorità,
e i sub archeologi si sono immersi,
trovando altre 45 monete.

Il tesoro è in ottimo stato di conservazione
ed è quindi possibile datarlo
tra la fine del IV secolo
e l’inizio del V secolo,
durante gli imperi di Valentiniano I,
Valentiniano II, Teodosio I,
Arcadio e Onorio.

Vicino alle monete
sono stati trovati
anche dei resti in piombo,
probabilmente del forziere
che conteneva le monete,
distrutto dall’azione millenaria del mare.

“Si tratta di una delle più grandi
serie di monete d’oro romane
trovate in Spagna e in Europa”.
Lo ha detto il professor Jaime Molina,
a capo del gruppo
di archeologi subacquei
dell’Università di Alicante.
Il tesoro forse è stato nascosto
quando i popoli barbari
arrivarono in Spagna,
intorno al 409 d.C.

video.lastampa.it

video.lastampa.it
SCIENZA
SCIENZA

Piante che emettono luce
E’ stato affinato al MIT in questi giorni
un progetto, iniziato nel 2017,
per rendere le foglie delle piante
luminose e ricaricabili.

Questo studio ha come ultimo fine
quello di un giorno sostituire
le luci elettriche inefficienti
e ad alto consumo.

A rendere possibile tutto ciò
sono dei condensatori
capaci di immagazzinare luce
sotto forma di fotoni
per poi rilasciarli nel tempo.

Questi sono stati posti
sugli stomi delle piante,
cioè i piccoli pori
sulla superficie delle foglie
che permettono lo scambio di gas.

Per ora gli studiosi
hanno usato con successo questo metodo
su cinque tipologie di piante
tra cui: basilico, margherita,
tabacco, crescione d’acqua
e la colocasia della Thailandia.
Ammettono di essere ancora lontani
da un’applicazione pratica,
tuttavia i risultati
sono per ora molto promettenti
e potrebbero portare a un futuro
molto più eco sostenibile.

rivistanatura.com

rivistanatura.com

Donations help us pay our writers and editorial staff. Click here to show your support!
Donations
Click here