Listen online as you read:

 ITALIA
 ITALIA

 Carlo Dani

Bloccati a Fiumicino passeggeri provenienti dal Bangladesh
I passeggeri provenienti dal Bangladesh
con un volo via Qatar
sono stati bloccati
all’aeroporto di Fiumicino.

112 tra loro
non sono stati fatti sbarcare
ma sono stati rimpatriati in Bangladesh,
mentre gli altri 93 passeggeri del volo,
di varie nazionalità,
sono stati messi in quarantena
ed è stato fatto loro
un tampone per il Covid.

La decisione è stata presa
dopo che le autorità
hanno deciso il blocco
dei voli provenienti dal Bangladesh
in seguito all’aumentare
dell’epidemia nel paese.

Solo una donna incinta
è stata fatta sbarcare
e portata all’ospedale Bambin Gesù
di Roma.

Proseguono i tamponi
all’interno della comunità
del Bangladesh a Roma
dopo un aumento dei numeri
di positivi.

roma.repubblica.it

roma.repubblica.it

ESTERI
ESTERI

 둘리thl (lovely_rice)

Seul, trovato morto sindaco
Park Won-soon,
sindaco di Seul,
e candidato
per le presidenziali sud coreane
del 2022,
è stato trovato morto
il 9 luglio.

Dopo un messaggio preoccupante,
lasciato alla figlia
come una sorta di “testamento”,
la sua scomparsa è stata denunciata
e le indagini sono cominciate.
Le forze di polizia
hanno perlustrato il quartiere di Seongbuk,
dove è stato rilevato
per l’ultima volta
il segnale del suo cellulare.

Egli aveva cancellato
tutti i suoi impegni per la giornata,
non presentandosi al lavoro
per motivi non chiari.

Si pensa che la morte di Park, però,
possa essere in qualche modo legata
a una serie di accuse
di molestie sessuali
rivolte verso di lui.
Infatti, la sera prima
della morte dell’uomo,
secondo la rete Sbs,
una delle sue segretarie
avrebbe parlato con la polizia
accusandolo di violenze sessuali.

Park Won-soon,
che aveva alle spalle
una carriera caratterizzata
dall’attivismo civico
e dalla lotta per i diritti umani,
era stato eletto sindaco di Seoul
nel 2011.

 ITALIA
 ITALIA

 Mister No

Il flash mob dei docenti precari ruba la piazza a Salvini
I docenti precari della scuola
si sono ritrovati
a piazza Montecitorio
per protestare.

La piazza,
nello stesso momento,
era occupata
da una manifestazione della Lega
guidata da Matteo Salvini.

I docenti sono scesi in piazza
per chiedere contratti
e stabilizzazione,
intonando cori
e sdraiandosi per terra
come se fossero morti,
per simboleggiare
“la morte della scuola”.

I leghisti sono stati costretti
a spostarsi davanti a Palazzo Chigi.

Salvini ha però raggiunto
i manifestanti,
condividendo l’opinione
di questi:
alcuni hanno applaudito le sue parole,
altri lo hanno aspramente criticato.

Il leghista ha dichiarato
al megafono:
“Un governo che fa iniziare
il campionato di calcio
ma non la scuola
è indecente”.

ESTERI
ESTERI

Johnny Depp in tribunale
E’ in corso il processo per diffamazione
tra Johnny Deep e il Sun
che lo ha definito
“picchiatore di mogli”.

L’ex moglie, Amber Heard,
lo ha accusato
di comportamenti violenti e abusi
durante i 15 mesi di matrimonio.

In tribunale sono state mostrate delle foto
che dimostrerebbero il consumo di droga
da parte dell’attore
nel periodo in cui l’ex moglie
lo accusa di molestie.

Depp ha sempre negato
di aver picchiato la moglie,
anche sotto l’effetto di droghe,
pur ammettendo di averne fatto uso
insieme ad amici.

L’attore ha chiesto alla Heard
la cifra record
di 50 milioni di dollari
per diffamazione.

Nei prossimi giorni
saranno ascoltate
le testimonianze di due ex compagne:
Vanessa Paradis,
che è la madre dei due figli di Depp,
e Winona Ryder.
Entrambe difendono Depp.

cinema.everyeye.it
video.corriere.it
cinema.everyeye.it

video.corriere.it
 CULTURA & SOCIETA’
 CULTURA & SOCIETA’

 dearMoon

Ringo Starr compie 80 anni, la festa è online
Ringo Starr festeggia
il suo ottantesimo compleanno online.
“Lo festeggerò in modo diverso
rispetto agli ultimi anni,
in cui ci siamo radunati
per festeggiare il momento
della pace e dell’amore”,
afferma Starr.

Una tradizione annuale
iniziata nel 2008,
in occasione di un raduno di 100 ospiti
all’Hard Rock di Chicago.

Da allora si è esteso
in 27 paesi,
con il suo epicentro
su un grande palcoscenico di Hollywood
dove l’ex Beatle celebra l’evento
con esibizioni musicali sue
e dei suoi amici,
davanti a centinaia di fan.

Ma quest’anno ha dovuto annullare l’evento
a causa della pandemia.
“Ho chiesto a molti dei miei amici
di inviarmi i filmati
di uno show che hanno fatto
e sto anche usando alcuni dei miei
con gli All-Starr,
poi io sarò lì a presentare”.

Ringo Starr è molto soddisfatto
di quello che la vita
gli ha dato finora:
“Ho otto nipoti e un pronipote.
La vita è stata molto generosa con me,
non devo andare in pensione
ma posso proseguire
finché avrò le forze
e ho in programma di andare avanti
molto più a lungo di 80 anni…”,
dichiara il batterista.

 CULTURA & SOCIETA’
 CULTURA & SOCIETA’

Gli italiani visti dagli americani: bianchi o neri?
È un argomento molto discusso
in questo periodo:
gli italiani sono bianchi o neri
per gli americani?
Gli USA sembrano orientati
verso la definizione di “white latinos”.

Questa è la visione che emerge
da ricerche fatte sui maggiori social
dove gli utenti discutono tra loro
e c’è un vivace confronto
di idee e opinioni.

Insomma, quelli che in Italia
insistono nell’identificarsi
come bianchi punto e basta,
dovrebbero farsi un giro sulla rete.

Alla domanda: “Are Italians white?”
si scopre che la risposta
non è così scontata
come alcuni pensano.
Molti, per esempio,
considerano italiani e spagnoli
un solo popolo di pelle non bianca.

D’altra parte quando i migranti italiani
sbarcarono in America nell’800
furono etichettati come grezzi e mafiosi.
Ci volle del tempo
per cancellare questo stereotipo.

Nel 1892 la statua di Colombo
all’ingresso di Central Park
fu il primo passo,
il Columbus Day diventato festa federale
dal 1937 fu il passo successivo:
il primo “immigrato” italiano
ad aver contribuito alla costruzione
della nazione americana.

 CULTURA & SOCIETA’
 CULTURA & SOCIETA’

I piccoli soli della Sicilia
Uno dei grandi “protagonisti”
dello street food italiano
è senza dubbio l’arancino,
la cui origine proviene dalla Sicilia.

Nasce circa nell’Ottocento,
quando la Sicilia
è sotto la dominazione araba:
in occasione dei banchetti,
i saraceni amavano gustare
il riso aromatizzato con carne e spezie.

L’arancino originale
è una palla di riso
condito con carne macinata,
salsa di pomodoro,
piselli e mozzarella,
poi immersa in pastella e fritta.

C’è una disputa sul nome di questo piatto:
arancino o arancina?
A Palermo si chiama arancina,
perché la forma è simile a un’arancia.
A Catania si chiama arancino,
e la forma è diversa, cioè conica,
perché forse ricorda l’Etna,
il vulcano situato in questa area.

Esistono altre versioni:
con mozzarella e prosciutto,
con mozzarella e spinaci,
e anche con i frutti di mare.

Sembra che gli arancini siano anche dolci.
I gusti più noti
sono crema e cioccolato.
Solitamente si gustano nei bar
e nelle pasticcerie,
ma è anche possibile realizzarli a casa.

AUGURI DI BUON COMPLEANNO A THOMAS, LA “VOCE” DI EASY ITALIAN NEWS!
Donations help us pay our writers and editorial staff. Click here to show your support!
Donations
Click here