Listen online as you read:

ESTERI
ESTERI
Hong Kong, attivisti rischiano 5 anni di carcere
Rischiano fino a 5 anni di carcere
gli attivisti ritenuti colpevoli
di aver organizzato raduni
e assemblee illegali
nel corso delle proteste
per la democrazia del 2019.

Gli imputati sono
tra i massimi attivisti per la democrazia
e sostenitori della non violenza.

Tra di essi anche Martin Lee,
avvocato di 82 anni,
scelto da Pechino
per aiutare a scrivere una costituzione
per Hong Kong.
Anche Jimmy Lai,
magnate dei media,
è tra gli arrestati.

Il giudice vorrebbe applicare
la pena più severa.

La sentenza definitiva
sarà emessa il 16 Aprile.
Fino ad allora
è stata concessa la cauzione
a patto che consegnino
i loro passaporti
e non escano da Hong Kong.

ESTERI
ESTERI

Usa: due bimbe fatte cadere oltre il muro con il Messico
Due bambine ecuadoriane
sono state lasciate cadere
oltre il muro di confine
che separa gli Stati Uniti
dal Messico.

Gli agenti di sorveglianza
hanno notato
dei movimenti sospetti
durante la notte
e sono intervenuti.

Dalle riprese delle telecamere
si vede chiaramente un uomo
sulla cima del muro
intento a far scivolare
dall’altre parte
due bambine di 3 e 5 anni.

A trovarle
sono stati gli agenti
del CBP (US Customs and Border Protection),
che hanno condotto le bambine
nel vicino ospedale
per sottoporle
ai controlli del caso.

Gli agenti stanno collaborando
con le autorità messicane
per identificare i colpevoli.

Le bambine, fortunatamente,
sono illese.

ESTERI
ESTERI

Taiwan, treno deraglia causando oltre 40 vittime
La Central News Agency taiwanese
ha comunicato che,
alle 9.28 la mattina del 2 aprile,
un treno composto da otto vagoni
con oltre 350 passeggeri a bordo
è deragliato all’interno di un tunnel,
sfregiando le pareti.

L’incidente è avvenuto
a nord di Hualien,
una città sulla costa orientale dell’isola.
Il numero di vittime,
che purtroppo continua a salire,
ha temporaneamente raggiunto
le 48 persone.
Circa 66 feriti
sono stati ricoverati in ospedale,
ma una settantina di persone
che viaggiavano nei vagoni interni al tunnel
sono rimaste intrappolate
e aspettano l’aiuto dei soccorritori.

Le cause del deragliamento
non sono ancora note,
ma una task force
è stata istituita sul luogo
per cominciare le indagini.

Si tratta dell’incidente ferroviario più grave
avvenuto a Taiwan
negli ultimi 30 anni.

 TECNOLOGIA
 TECNOLOGIA

Missione Inspiration4, rivelata l’identità dei futuri turisti spaziali
Sono stati divulgati
i nomi dell’equipaggio
composto da soli turisti spaziali
che verso la fine del 2021
passerà tre giorni
aggirando la Terra
sulla navetta Crew Dragon
di SpaceX.

Fino a questo momento,
solo sette civili
sono stati in grado
di avventurarsi nello spazio.
Ora, grazie a quest’iniziativa benefica,
i cui ricavi andranno
al St. Jude Children’s Research Hospital
di Memphis,
il numero aumenterà.

I quattro turisti aerospaziali
dovranno completare un addestramento
prima di partire,
e la navicella Crew Dragon,
attualmente collegata alla Stazione spaziale,
verrà rimodernizzata
con una cupola panoramica.

La missione,
denominata Inspiration4,
è stata ideata dal fondatore
di Shift4Payments,
Jared Isaacman.
Quest’ultimo ha deciso
di partecipare alla missione,
e di selezionare altri 3 passeggeri
che rappresentano alcune qualità positive
dell’umanità.

I prescelti sono:
Hayley Arceneaux,
una giovane dottoressa del St. Jude
che è sopravvissuta al cancro,
Chris Sembroski,
un donatore dell’ospedale,
e Sian Proctor,
una divulgatrice scientifica.

ECONOMIA
ECONOMIA

Ferrero “Best Brand 2021”
La sesta edizione
dell’“Oscar italiano delle marche”
ha premiato la relazione
tra azienda e consumatore,
in un anno di grande crisi
dovuta alla pandemia.

Per mesi GfK e Serviceplan,
le società di analisi integrata di dati,
hanno osservato l’andamento sul mercato
di centinaia di marche.
I criteri di analisi
combinano i dati economici
a quelli “sentimentali”,
attraverso interviste fatte
a un campione di cittadini italiani.

Il risultato della ricerca
è stato trasmesso
dagli Studi Rai di Milano
durante una diretta streaming.
L’evento è stato seguito
“da centinaia di manager e imprenditori
in rappresentanza di 450 aziende italiane”.

Sono state elette cinque aziende
che si sono guadagnate
il titolo di “miglior marca 2021”.
A guadagnarsi il titolo
è stata la Ferrero nella categoria
di “miglior marchio aziendale”.

Per il sesto anno consecutivo
vince il colosso di Alba,
precedendo la Ferrari
che si posiziona al secondo posto.
Seguono Barilla, Bmw, Nestlé,
Pirelli, L’Oreal, Lidl,
McDonald’s ed Eni.

Amazon si guadagna il titolo
di “miglior marchio di vita digitale”
e Bmw quello di
“miglior marchio di sostenibilità”,
vera novità dell’edizione 2021.

 SPORT
 SPORT

Master 1000 di Miami: Sinner in semifinale
Al torneo di tennis
Master 1000 di Miami
l’italiano Jannik Sinner
ha raggiunto la semifinale.

L’altoatesino ha sconfitto ai quarti
il kazako Bublik
in due set
con il punteggio di 7-6 6-4.

Nel primo set Sinner
era in svantaggio per 5-3
ma è riuscito a recuperare
fino al tie-break
per poi vincere il set.

Anche nel secondo set
l’italiano è andato sotto di un break
ma è poi riuscito a recuperare.

Per Sinner si tratta
della prima semifinale in carriera
in un torneo Master 1000
ed è solo il sesto italiano
a raggiungere un tale traguardo.
L’ultimo ostacolo prima della finale
è lo spagnolo Bautista Agut.

 CULTURA & SOCIETA’
 CULTURA & SOCIETA’

L’Italia dell’emigrazione
L’Italia oggi è terra d’immigrazione
ma non dobbiamo dimenticare
che in passato è stata
anche zona d’emigrazione.
Tra il 1861 e il 1985
dall’Italia sono partiti
quasi 30 milioni di persone.

Oltre 14 milioni di italiani
partirono durante la cosiddetta
“grande emigrazione” (1876-1915).
New York e gli Stati Uniti
erano le destinazioni più gettonate
ma non le uniche:
anche Argentina, Brasile,
Uruguay o paesi europei
come Belgio, Germania e Svizzera.

Quasi sempre l’emigrazione
era programmata come temporanea
e chi partiva era di solito
un maschio solo.

Dopo il lungo viaggio
e l’umiliazione dell’ufficio immigrazione,
gli emigrati cercavano di integrarsi,
ma era così difficile
che alla fine preferivano la ghettizzazione.

Solo con la Seconda guerra mondiale,
grazie all’arruolamento di molti italoamericani
nell’esercito statunitense,
l’integrazione fece passi avanti.

Anche per questo nel secondo dopoguerra
ricominciò l’emigrazione
dall’Italia agli Usa.
Ma ormai c’era una nuova rotta
verso l’Europa del Nord:
nemmeno qui gli italiani
furono accolti a braccia aperte,
anche perché il 50%
partiva clandestinamente
alla ricerca
di una migliore condizione di vita.

languageclassinitaly.com

languageclassinitaly.com
Donations help us pay our writers and editorial staff. Click here to show your support!
Donations
Click here