ESTERI
ESTERI

 Bundesministerium für Europa, Integration und Äußeres

Austria: Kurz sfiduciato in Parlamento
Il parlamento austriaco
ha votato la mozione di sfiducia
verso il cancelliere Kurz.

È la prima volta
che accade in Austria
dal dopoguerra.
A volere la sfiducia
sono stati i socialdemocratici
e la destra
che era al governo con Kurz.

In attesa delle elezioni anticipate
già previste in autunno
dopo lo scandalo
che ha coinvolto
il vicecancelliere Strache,
a governare il paese
sarà un governo tecnico
di transizione.

Il partito di Kurz
ha comunque trionfato
nelle elezioni europee
di domenica scorsa.

 ITALIA
 ITALIA

 Jollyroger

Roma, esplosione in un b&b in centro
La casa vacanze “Suite Quirinale”,
sita al terzo piano di un palazzo
nel centro storico di Roma,
è crollata
a causa di un’esplosione.

L’esplosione è stata avvertita
dagli abitanti della via
intorno alle 13:15
di lunedì 27 maggio.

Le cause tuttavia
non sono ancora note.

In un primo momento
i vigili del fuoco
hanno ipotizzato
una fuga di gas,
ma non sono state trovate
tracce di gas nell’aria.

Fortunatamente,
gli occupanti della camera,
4 turisti americani,
al momento del crollo
non si trovavano
all’interno della struttura.

roma.corriere.it

roma.corriere.it

ESTERI
ESTERI

 Department of Foreign Affairs and Trade

Accoltellamento di massa a Tokyo
Martedì 28 maggio,
in un parco del quartiere di Kawasaki,
a Tokyo,
c’è stato un accoltellamento di massa.

Il posto è un luogo molto trafficato,
vicino alla stazione Noriboto,
dove si incrociano
due linee della metropolitana.

Alla fermata erano presenti
molti bambini di scuola elementare
che aspettavano il pullman.
Il Giappone è uno dei paesi
con il più basso tasso di criminalità
ed è normale che i bambini
vadano a scuola da soli.

L’uomo, giapponese,
di circa 50 anni,
si sarebbe avvicinato alla fermata
e avrebbe iniziato
a sferrare coltellate.
Incomprensibile il motivo del gesto.

Sono state colpite molte persone
e numerosi bambini.
Il bilancio provvisorio
è di una bimba morta
e 17 feriti,
tra cui 13 alunne
della scuola elementare.

Anche l’assalitore è morto
per ferite
che si è procurato autonomamente.

 ITALIA
 ITALIA

 Threecharlie

Firenze, tassista aggredito da 5 persone
Un tassista è stato picchiato
in pieno centro a Firenze.
Il 50enne ha riportato
ferite non gravi
ed è stato portato in ospedale
per degli accertamenti.

Per il momento
la polizia ha arrestato
un 34enne brasiliano.
Tuttavia, secondo alcune testimonianze,
l’uomo sarebbe stato aggredito
da 5 persone
di origine statunitense
e sudamericana.

Sembra che a far nascere la lite
sia stata una discussione.
Gli uomini avrebbero chiesto al tassista
di accompagnarli in centro a Firenze
e, non si sa ancora perché,
sarebbe nata una discussione
culminata nell’aggressione.

All’arrivo della polizia
il gruppo si era già allontanato
e il tassista era a terra,
in stato di shock,
circondato da alcuni colleghi
che lo hanno accompagnato
al pronto soccorso.

firenze.repubblica.it

firenze.repubblica.it
ESTERI
ESTERI

Stati Uniti: Italia nella lista dei partner commerciali sotto osservazione
Il tesoro americano
ha inserito l’Italia
nella lista dei partner commerciali
sotto osservazione.

Secondo il rapporto d’analisi,
l’Italia necessita di riforme
per la crescita a lungo termine
e per ridurre il debito pubblico
e la disoccupazione.

Il debito pubblico italiano, infatti,
rappresenta una “fonte di vulnerabilità”,
soprattutto con l’introduzione
del reddito di cittadinanza,
e della quota 100
che andranno a incidere ulteriormente
sui conti pubblici.

Per gli analisti americani
l’Italia dovrebbe invece
“aumentare la sua competitività
e il suo potenziale di crescita”.

 ITALIA
 ITALIA

Il governo dà il via libera a telecamere in asili e case di cura
Con un decreto
il governo ha dato il via libera
alla possibilità di installare
telecamere di sicurezza
in asili
e strutture di cura
per anziani e disabili.

Il decreto,
firmato da senatori
di tutti gli schieramenti,
prevede uno stanziamento
di 5 milioni nel 2019
e di 15 milioni per ogni anno
dal 2020 al 2024.

Il sistema di telecamere
dovrà essere a circuito chiuso,
e le immagini
potranno essere visionate
dalle Forze dell’ordine
dietro denuncia.

 TECNOLOGIA
 TECNOLOGIA

 内閣官房内閣広報室

Usa e Giappone coopereranno per andare insieme sulla Luna e su Marte
Donald Trump e Shinzo Abe,
primo ministro giapponese,
hanno annunciato
una futura cooperazione
tra America e Giappone
nel campo delle esplorazioni spaziali.

Durante la conferenza stampa congiunta
che si è tenuta a Tokyo
nei giorni scorsi,
Trump ha detto che
“I due paesi
andranno sulla Luna
e su Marte molto presto”.

Anche Abe ha confermato
la collaborazione
tra America e Giappone
accennando a “importanti nuovi investimenti
in America”.

Il premier giapponese
ha poi definito
la visita di Trump in Giappone
una prova delle solide relazioni
tra i due paesi.

AFFARI E FINANZA
AFFARI E FINANZA

 Willtron

FCA: proposta di fusione con la Renault
FCA ha inviato
al Consiglio di Amministrazione
di Groupe Renault
una lettera per proporre
un’aggregazione alla pari
dei due colossi automobilistici.

La possibile fusione
non prevede la chiusura
di nessuno stabilimento
e consentirà la nascita
del terzo più grande
Original Equipment Manufacturer (Oem),
con 8,7 milioni di veicoli venduti.

Gli azionisti di ciascuna Società
riceverebbero una quota azionaria
equivalente
nella Società risultante dalla fusione.

L’unificazione verrebbe effettuata
sotto una capogruppo olandese.

La Società capogruppo
sarà quotata sulla Borsa Italiana (Milano),
Euronext (Parigi)
e al New York Stock Exchange.

Sembra che il governo francese
abbia dato il beneplacito
all’operazione.

 CULTURA & SOCIETA’
 CULTURA & SOCIETA’

 Paolobon140

Arquà Petrarca, la “perla dei Colli Euganei”
In un tour dei numerosi borghi
che arricchiscono la nostra penisola
non può mancare
la bellissima Arquà Petrarca,
un gioiello medievale
che deve il suo nome
al famoso poeta toscano.

Il borgo si trova nel cuore
dei colli Euganei,
in provincia di Padova,
ed è famoso soprattutto
per aver ospitato Francesco Petrarca
durante gli ultimi anni della sua vita.

Infatti, proprio qui
è possibile visitare
la casa del poeta
e anche la sua tomba.
La bellissima chiesa di Santa Maria Assunta,
risalente al 1026,
gli diede i funerali nel 1374.

Un’altra zona di interesse
ad Arquà Petrarca
è il Laghetto della Costa,
sito UNESCO dal 2011,
dove sono stati ritrovati
numerosi reperti antichissimi,
risalenti all’età del Bronzo.

A pochi chilometri dal centro
è possibile visitare
il giardino di Valsanzibio,
realizzato in stile barocco
alla fine del ‘600.
Valsanzibio è un giardino simbolico
interamente leggibile,
vincitore del più bel giardino d’Italia nel 2003
e d’Europa nel 2007.

Il sapore medievale,
il silenzio e la dolcezza dei colli
che racchiudono questo borgo
gli hanno fatto guadagnare
l’appellativo di “perla dei Colli Euganei”.

Help with May’s payroll!
Tomorrow is the last day of the May, which means we’ll be paying the freelance writers, editor and newsreader who together produce this news bulletin, three times a week.
If EasyItalianNews.com has helped you with your Italian listening and reading skills, donate what you can afford today – choose an amount in your preferred currency, from just £5, $5 or €5!
EasyItalianNews.com
donate what you can afford today
See who’s already helped and how much we’ve raised each month since we began in the autumn.
See who’s already helped
‘Donate’ page
‘Donate’ page
+++
Know others who’d enjoy EasyItalianNews.com? Forward this email!
EasyItalianNews.com