Listen online as you read:

ESTERI
ESTERI

Elezioni in Germania, procura indaga su attacchi hacker russi
La Procura generale di Karlsruhe
ha aperto un’inchiesta
su una serie di attacchi hacker
che sarebbero partiti
dalla Russia.

Secondo il settimanale Spiegel,
un gruppo di hacker russi
noto come “Ghostwriter”
avrebbe cercato di violare
gli account e-mail
di parlamentari
e deputati tedeschi.

Nei giorni scorsi
il governo di Berlino
aveva scritto:
“Il governo federale
sollecita con forza
il governo russo
a fermare
queste attività informatiche illegali
con effetto immediato”.

Secondo le autorità tedesche, infatti,
dietro a questi attacchi
si nasconderebbero
i servizi segreti russi del Gru.

Secondo Thomas Haldenwang,
il presidente dell’Ufficio federale
per la difesa della Costituzione,
le informazioni potrebbero essere usate
per creare fake news
ai danni di parlamentari
e deputati.

ESTERI
ESTERI

Francia: contraccezione gratis per tutte fino a 25 anni
Dal primo gennaio 2022
la contraccezione ormonale
sarà gratuita in Francia
per tutte le donne
fino ai 25 anni.

Lo ha annunciato
il ministro della Salute francese,
Olivier Véran.

Attualmente, il diritto
alla contraccezione gratuita
è valido solo per le donne
fino ai 18 anni
ma, secondo il ministro,
era necessario fornirlo
anche alle fasce di età superiori.

“È insopportabile che le donne
non possano proteggersi,
non possano accedere alla contraccezione
perché costa troppo”,
ha dichiarato Véran.

Secondo le statistiche, infatti,
da quando la legge
è entrata in vigore
il numero degli aborti
è sceso drasticamente.

In Francia, infatti, ogni anno
circa mille ragazze
tra i 12 e i 14 anni
rimangono incinta;
e di queste gravidanze,
770 si concludono
con un aborto.

ESTERI
ESTERI

 Nxr-at
Uomo mummifica il cadavere della madre per ricevere la pensione
A Innsbruck un 66enne
è accusato di frode
dalla polizia austriaca
per aver continuato a incassare
la pensione della madre
morta a giugno 2020.

Al tempo della morte
il figlio ha congelato il cadavere
per poi mummificarlo.
L’indagato non ha informato della morte
neanche il fratello,
al quale giustificava la di lei assenza
con un ricovero in ospedale
per Covid.

Il piano è saltato quando il postino
insospettendosi della continua assenza della donna
ha insistito per consegnare
l’assegno della pensione
direttamente a lei.

Quando ciò gli è stato impedito
ha chiamato la polizia,
che ha avviato l’indagine.

Si è scoperto che il figlio
conservava il corpo della madre
con l’uso di bende e ghiaccio
per poi coprirlo con sabbia
dalla lettiera dei gatti.
La salma è poi stata mummificata.

L’uomo, che ha ora confessato,
da giugno 2020
ha incassato 50mila euro
di soldi pubblici
prima di essere scoperto.

ECONOMIA
ECONOMIA

La crisi del grano duro mette a repentaglio la pasta
I pastifici d’Italia
hanno lanciato un allarme
che preoccuperà
la maggior parte degli italiani:
il mondo sta vivendo
una vera e propria carestia
del grano duro.

Il prezzo del grano duro
ha già registrato una crescita del 60%.
Le implicazioni si riverseranno principalmente
su produttori di pasta e farina,
che verranno costretti
ad aumentare il prezzo dei loro prodotti
per i consumatori.

Giuseppe Ferro,
rappresentante del pastificio Molisana,
ha spiegato a ‘Il Sole 24 Ore’:
“Tra marzo e maggio
non avremo abbastanza grano
per fare la pasta”,
illustrando che il problema
è dovuto soprattutto
alla produzione canadese,
che quest’anno è scesa
da 6,5 milioni di tonnellate a 3,5
a causa delle condizioni metereologiche
provocate dall’emergenza climatica.

Infatti quest’anno il Canada
ha registrato condizioni di siccità
mai viste prima,
e la Francia – anch’essa
nazione produttrice di grano –
ha dovuto fare i conti
con alluvioni anomale.

ilsalvagente.it

ilsalvagente.it
 SALUTE
 SALUTE

 Takeaway
Yogurt greco ritirato dal mercato, conteneva sostanze tossiche
In Italia quest’estate
c’è stata un’intensificazione
dei “richiami alimentari”,
cioè di prodotti ritirati dal mercato
su ordine del Ministero della Salute,
perché potenzialmente rischiosi per la salute.

In particolare, tra luglio e agosto,
molti prodotti sono stati ritirati
per la presenza di ossido di etilene.

L’ossido di etilene è un gas
utilizzato per disinfettare
e sterilizzare.
In passato era utilizzato
anche nell’industria alimentare
per sterilizzare i prodotti
e proteggerli dagli effetti del calore
e della contaminazione
all’interno dei silos e dei magazzini
dove venivano conservati.

In Europa questa sostanza è vietata da tempo
perché cancerogena e tossica.
Ma nei Paesi extra Ue è ancora concessa
e i prodotti che arrivano da quei Paesi
continuano a essere commercializzati
nella grande distribuzione.
Questa volta è toccato
a interi lotti di yogurt greco.

La materia prima “contaminata”
è la farina di semi di carrube.
L’8 giugno è stata segnalata
la prima contaminazione.
Di conseguenza, la Commissione europea
ha stabilito che tutti gli alimenti
che contengono questa farina
devono essere ritirati dal mercato,
perché non è possibile stabilire
un livello di esposizione sicuro
per i consumatori.

A partire dal 26 luglio quindi,
in Italia sono già stati richiamati
e ritirati 90 prodotti,
tra cui alimenti senza glutine,
burger, bevande
e altri sostituti vegetali,
yogurt, prodotti di pasticceria,
sorbetti, gelati,
salse e integratori alimentari.

quifinanza.it
ilfattoalimentare.it
quifinanza.it

ilfattoalimentare.it
 CULTURA & SOCIETA’
 CULTURA & SOCIETA’

Riapre il ponte di Rialto a Venezia
Venezia è una città splendida,
conosciuta in tutto il mondo,
e simbolo del turismo italiano.
Un patrimonio a cielo aperto
da tutelare.

Dopo un lungo restauro
costato 5 milioni e 5 euro (!),
grazie all’opera di 130 restauratori,
finalmente a Venezia
si può ammirare di nuovo
il ponte più famoso della città,
e cioè il ponte di Rialto.

Il ponte più antico di Venezia
che attraversa il Canal Grande
ritorna ai suoi antichi splendori,
e forse arriva anche in un periodo
particolarmente simbolico per tutti.

Nonostante i lavori
si siano dovuti fermare
a causa della pandemia,
il cantiere è stato portato a termine
con sei mesi di anticipo.

Il lavoro di pulitura al laser e vapore
ha riportato alla luce bassorilievi,
targhe e mascheroni che fanno parte
delle decorazioni del ponte;
è stato anche impermeabilizzato
il pavimento sotto il ponte
con delle guaine elastiche
a base di fibre di carbonio e acciaio.

Il nuovo aspetto del ponte
è stato accolto molto positivamente
dai turisti.

 SPORT
 SPORT

Qualificazioni di Mondiali: Italia-Lituania 5-0
Dopo due pareggi consecutivi
con Bulgaria e Svizzera,
la nazionale di Mancini
è tornata alla vittoria.

Nella partita di qualificazione
per i mondiali 2022
infatti gli azzurri
hanno battuto la Lituania
con un ampio 5-0.

Ad aprire le marcature
dopo dieci minuti
è stato Kean.
Dopo 3 minuti
è arrivato il raddoppio
su autogol della Lituania.

Raspadari e di nuovo Kean
hanno realizzato il terzo
e quarto gol
prima della mezz’ora.

Nel secondo tempo
c’è stato spazio per il quinto gol
realizzato da Di Lorenzo.

Per la nazionale di Mancini
si tratta del 37simo
risultato utile consecutivo:
un record,
mai nessuna nazionale
è andata così bene.

Donations help us pay our writers and editorial staff. Click here to show your support!
Donations
Click here