ESTERI
ESTERI

 Gage Skidmore

Dibattito presidenziale in Ohio, i Dem per l’impeachment di Trump
Secondo il deputato democratico
Bernie Sanders
“Trump è il presidente
più corrotto della storia”.

È una delle tante voci
che si sono espresse contro Trump
per il suo impeachment
durante il dibattito a Westerville,
in Ohio.

I 20 candidati democratici
alle elezioni presidenziali del 2020
hanno sostenuto le accuse
soprattutto per il caso Ucrainagate.

Fondamentale è stata
la testimonianza di George Kent,
un alto funzionario
del Dipartimento di Stato
a difesa di Joe Biden
contro la strategia di Trump,
destinata a screditare
il suo maggior avversario,
Biden, appunto,
alle elezioni 2020.

È per Biden infatti
che i democratici hanno deciso
di chiedere l’impeachment.

Le difese di Trump
e dei suoi fedeli,
come l’avvocato Rudy Giuliani –
su cui pesano sospetti di atti illeciti
nel caso ucraino –
sembrano cedere.

I democratici contano
su questa strategia
per riconquistare terreno.

 ITALIA
 ITALIA

 B20180

Passante sventa rapimento a Sassari
Un passante ha sventato
un tentativo di rapimento
a Sassari.

E’ accaduto
intorno a mezzogiorno
a Porta Sant’Antonio,
nel centro storico.

Tre romeni
armati con coltelli
e forbici
si sono introdotti
nell’abitazione di una famiglia
della stessa nazionalità
e hanno prelevato con la forza
una giovane donna.

Il sassarese è intervenuto
affrontando i rapitori
e permettendo alla donna
di fuggire
e chiedere aiuto.

Due dei tre rapitori
sono stati arrestati
e interrogati
dai carabinieri.

Non si conoscono ancora
le motivazioni
del tentato rapimento.

ESTERI
ESTERI

Grecia, incendio in centro accoglienza
Violento incendio
sull’isola di Samos,
alle porte di un centro di accoglienza.

Tutto è iniziato
domenica pomeriggio
con violenti scontri
tra siriani e afgani.
Almeno 8 i feriti
e un morto.

Più tardi è divampato l’incendio,
a causa del quale
sono state evacuate
5000 persone.

Otre la metà delle persone
all’interno del campo
sono minori e donne,
e Medici Senza Frontiere
lancia un appello
per il loro trasferimento
via dall’isola
e in un posto sicuro.

Da anni le ONG
sottolineano il sovraffollamento
e le pessime condizioni igieniche
di questi centri.

Anche nell’isola di Lesbo
le condizioni sono al limite
a causa dell’altissimo numero di arrivi.

tg.la7.it

tg.la7.it
ESTERI
ESTERI

 Josep

Condannati diversi leader della Catalogna
Sono stati emessi
i verdetti del processo
ai leader della Catalogna
per i fatti risalenti
al referendum del 2017.

13 anni di carcere
per l’ex premier della Generalitat Junqueras.
Altri leader hanno avuto
tra i 9 e i 13 anni di carcere.

È stato inoltre emesso
un nuovo mandato di cattura internazionale
per Carlos Puigdemont,
che si trova ora in Belgio.

La squadra di calcio del Barcellona
ha emesso un comunicato
nel quale dichiara
che “la prigione non è la soluzione”.

Diverse persone
si sono riversate in piazza
per protestare contro le condanne.

 TECNOLOGIA
 TECNOLOGIA

Inventato il primo robot con la pelle sensibile
I ricercatori dell’università di Monaco
hanno creato un robot
con la pelle sensibile,
che gli consente di avere
percezione dell’ambiente
e del proprio corpo.

La pelle artificiale,
sviluppata da Gordon Cheng
e dal suo gruppo di lavoro,
consiste in cellule esagonali
dotate di un microprocessore
e di sensori
che misurano tocco,
accelerazione,
avvicinamento e temperatura.

Le cellule erano state sviluppate
10 anni fa,
ma il problema maggiore
erano i recettori.
La nostra pelle ne ha 5 milioni
e i recettori del robot
non erano sufficienti.

Il problema è stato superato
grazie a un approccio
neuro-ingegneristico.
Il trucco è far trasmettere informazioni
dalle singole celle
in modo simile all’azione
del sistema nervoso umano.

ECONOMIA
ECONOMIA

Il Nobel per l’economia premia la lotta alla povertà globale
Il Nobel per l’economia
risale al 1968
e i vincitori del premio
ottengono 9 milioni di corone
dalla Banca Centrale Svedese.

“Anche se non è stato ideato
dal fondatore Alfred Nobel”
è considerato a tutti gli effetti
un riconoscimento della Fondazione Nobel.

Non tutti però concordano,
perché ritengono che l’economia
non sia una scienza esatta
e abbia evidenti “implicazioni politiche”.

Secondo questo punto di vista,
il riconoscimento renderebbe “dominante
una teoria piuttosto che un’altra”
con il rischio di influenzare pesantemente
le scelte politiche dei governanti.

In ogni caso, anche quest’anno
il premio nella disciplina
è stato assegnato.
Lo hanno ricevuto Abhijit Banerjee,
Esther Duflo e Michael Kremer.
I 3 economisti hanno studiato
un nuovo approccio
per combattere la povertà
a livello planetario.

Si tratta di una tecnica
di sperimentazione sul campo
che avvicina maggiormente l’economia
alle ricerche delle scienze esatte.

 CULTURA & SOCIETA’
 CULTURA & SOCIETA’

L’istruzione superiore in Italia
In Italia all’età di 14 anni,
una volta finite le scuole medie,
gli studenti devono scegliere
l’indirizzo di specializzazione
della scuola superiore.

L’ammissione alla nuova scuola
non è selettiva:
la difficoltà risiede
nella vasta quantità di opzioni!

Ci sono tre categorie principali.
L’istituto professionale
è una scuola molto specializzata
in vari ambiti pratici,
e prepara gli studenti
a uno specifico lavoro.

L’istituto tecnico
indirizza invece gli studenti
allo studio applicato alla pratica
di materie tecniche.
L’istituto tecnico può essere
di indirizzo informatico,
agrario, meccanico,
geometra…

Il liceo, infine,
fornisce un’istruzione non professionalizzante,
e punta alla successiva
entrata all’università.
Il liceo può essere
d’indirizzo scientifico,
classico, linguistico,
artistico…

Un corso di studi superiore
dura in media 5 anni,
al termine del quale
bisogna sottoporsi all’esame finale
chiamato “Maturità”.

L’indagine dell’AlmaDiploma
rivela che tra il 2016 e il 2020
circa l’80-90% dei diplomati tecnici-professionali
avrà la possibilità di trovare lavoro
subito dopo la fine della scuola.

Solo il 43-50% dei diplomati liceali
riesce a trovare lavoro
senza aver proseguito
il percorso di studi all’università.

Più dell’80% dei liceali
si iscrive quindi all’università,
ma continua gli studi
anche il 30% dei tecnici
e l’11% dei professionali.

 SPORT
 SPORT

 John Dobson

Cech: da portiere di calcio all’hockey
L’ex portiere di Chelsea e Arsenal
Petr Cech
è diventato un giocatore di Hockey.

Cech ha infatti firmato
con i Guildford Phoenix
che lo hanno fatto subito esordire
in una partita di campionato.

Il campione ceco
si è rivelato un ottimo giocatore
anche in questo nuovo sport.

Al suo esordio
ha infatti parato 3 rigori
contribuendo alla vittoria della sua squadra,
ed è stato eletto
uomo partita.

Cech ha dichiarato
che giocare a hockey
è sempre stato un suo sogno,
fin da quando era bambino.

Il ceco continua ad essere
anche un dirigente del Chelsea.

Donations help us pay our writers and editorial staff. Click here to show your support!
Donations
Click here