WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentornati
su LearnAmo. In questo video vi darò delle
espressioni che potrete utilizzare nella
vostra vita di tutti i giorni e che
stupiranno gli italiani. Attenzione! Non
si tratta di espressioni qualsiasi ma di
citazioni che vengono direttamente da
film italiani che sono senza dubbio
entrate nella nostra quotidianità a tal
punto che le usiamo
sempre nelle nostre
conversazioni. Pronti? "Ricordati che devi
morire". La citazione "Ricordati che devi
morire" viene dal film italiano "Non ci
resta che piangere" del
1984. Il film è una commedia fantastica
in cui i protagonisti viaggiano indietro
nel tempo e si ritrovano nel
1492 in un Borgo Toscano. La frase viene
pronunciata da un frate diverse volte
consecutivamente e riflette il tema
della morte: tema presente nel film ma
affrontato in maniera molto umoristica
leggera. La citazione in realtà è la
traduzione della frase latina: "memento
mori", promemoria della morte e della
brevità della vita e, quindi, un invito a
riflettere sulla mortalità e, di
conseguenza, un invito a godere della
vita appieno, a vivere la vita al massimo
consapevoli di questa realtà. Dopo
l'uscita del film questa citazione è
sicuramente diventata molto popolare, è
stata anche ripresa da diversi comici
quindi è stata spesso utilizzata in
senso un po' ironico, sarcastico. È ancora
oggi utilizzata sia in senso
ironico, sia proprio come un invito a
godersi la vita. "E io pago!". Questa
citazione deriva dal film "47 morto che
parla". Celebre film del
19150 interpretato da Totò che sono sicura
che tutti voi conosciate, uno dei più
grandi comici della storia italiana e
devo dire questo sketch in particolare,
questa battuta in particolare è forse la
più famosa di lui o comunque tra le più
popolari. Nel film Totò interpreta un
barone molto avaro che, ogni volta, nel
film, in cui qualcuno spreca le risorse
da lui offerte, ci tiene a ricordare che
alla fine è sempre lui quello che ci
rimette, è sempre lui quello che tira
fuori i soldi. Questa espressione viene
veramente utilizzata quotidianamente in
Italia, soprattutto da chi deve pagare
per gli altri: per esempio la dicono
sempre i genitori ai propri figli che
chiedono questo e questo e questo e
questo e quindi loro dicono: "E io pago" o
la dice il collega o l'amico che finisce
per pagare sempre per tutti e così
via. "Just because you dressed poorly, it doesn't mean
you're not Chuck Bass.
You should have told me you got
shot. I have. Many times in my dreams, the
good ones..." Che stai facendo scusa?
Ah, sto perfezionando la mia pronuncia
inglese con questa tecnica di ripetere
le battute di un film. Ma dove li trovi
tu tutti questi film, serie tv in inglese?
Io faccio sempre una gran fatica! Uso
NordVPN, lo sponsor di questo video. Anche tu
stai imparando una lingua straniera?
Allora una VPN è quello che fa il caso
tuo. Non soltanto ti offre una protezione
da attacchi informatici, malware, ma ti
consente anche di aggirare le
georestrizioni e accedere a tutti i
contenuti del Paese della lingua che
stai studiando perché qualche volta i
contenuti sono disponibili solo in quel
Paese. Mi riferisco, per esempio, ai siti
streaming dei canali televisivi, alle
stazioni radio, giornali online. Per ottenere
tutto ciò devi fare veramente pochi
passi. Devi, innanzitutto, scegliere
l'offerta di NordVPN che fa più al caso
tuo; creare un account; avviare il
programma e selezionare il Paese nel
quale vorresti virtualmente trovarti, per
esempio, negli Stati Uniti o in Italia, se
stai studiando l'italiano, e da quel
momento in poi avrai accesso a tutti i
contenuti che altrimenti sono
disponibili solo per gli italiani: comodo
ma sarà costoso... Posso scroccare la tua?
Innanzitutto non è costoso e poi con il
codice coupon 'LEARNAMO' e cliccando sul link
fornito in descrizione potrai usufruire
dell'offerta migliore disponibile al
momento, che spesso include alcuni mesi
gratuiti e uno sconto sul prezzo. Ti ho
convinto? Allora corri a provare NordVPN
e a immergerti nella cultura della
lingua che stai imparando. Link in
descrizione! "Buongiorno, principessa". Sono
sicura che questa la conosca la maggior
parte di voi perché viene da un film che
ha vinto anche un premio Oscar, quindi,
molto molto popolare e cioè "La vita è
bella" diretto e interpretato da Roberto
Benigni e uscito nel
1997. Nel film il personaggio
interpretato da Roberto Benigni, Guido,
usa questa frase come saluto affettuoso
e giocoso nei confronti della sua amata
Dora, e appunto l'espressione indica
proprio il suo amore nei confronti di
Dora e il desiderio di farle vedere
comunque la bellezza e la gioia anche
nel mezzo dell'atrocità, dell'oscurità
della tragedia perché, per chi ancora non
lo sapesse, il film è ambientato durante
l'Olocausto e quindi Guido cerca di
proteggere sua moglie e suo figlio dalla
brutalità del campo di concentramento in
cui si trovano, trasformando la loro
situazione in un gioco di immaginazione
per appunto regalargli sprazzi di
felicità in un contesto così drammatico
e oggigiorno questa espressione è
ancora molto utilizzata sia con il
significato affettuoso originale sia in
senso più ironico, per esempio, appunto
con questo senso ironico la rivolgiamo a
quel parente, quel fratello, quel cugino o
anche quell'amico
che si è svegliato molto molto tardi,
per ultimo, quando era già ora di pranzo,
per dirgli appunto: "Wow ti sei proprio
trattato come un principe, come una
principessa, complimenti! Hai dormito così
tanto!" Oppure, se qualcuno si è svegliato
anche non troppo tardi ma la sua faccia
è ancora completamente assonnata, è
ancora nel mondo dei sogni, quindi,
appunto, possiamo dire scherzosamente:
"Buongiorno principessa". "Non posso né
scendere né salire". Questa citazione
viene dal film "Tre uomini e una gamba",
famosa commedia italiana del
1997 diretta da Aldo Giovanni e Giacomo
che sono anche i tre protagonisti del
film. Infatti, la trama ruota attorno a
questi tre amici che si trovano
coinvolti in una serie di ostacoli,
situazioni complicate, fraintendimenti ma
comunque comici mentre cercano di
consegnare una gamba di legno che, in
realtà, è una scultura molto preziosa e
costosa al suocero di due di loro.
Proprio durante il loro viaggio Aldo
pronuncia questa frase "non posso né
scendere né salire". Ovviamente la dice
nel mezzo di una situazione molto comica
perché è sceso dalla macchina per andare
a cercare Giacomo, che si pensava fosse
caduto da un dirupo, e quindi, si
avventura tra le rocce con le infradito
e alla fine si ritrova bloccato perché
non riesce più a proseguire né verso il
basso né verso verso l'alto. Oggigiorno
utilizziamo questa espressione per fare
riferimento a una situazione
problematica in cui qualsiasi cosa si
faccia potrebbe portare a un risultato
negativo. "Il mio falegname con 30.000
lire lo faceva meglio". Anche questa
espressione viene dallo stesso film.
Perché dicono questa frase? Perché i tre
amici stanno commentando proprio la
scultura, che non è altro che una gamba
di legno che vale 170 milioni e Giovanni
esprime il suo parere sulla gamba
pensando che certamente non valga tutti
i soldi per cui, invece, deve essere
pagata. Quindi, ancora oggi utilizziamo
questa espressione proprio con lo stesso
significato, anche se forse è un po'
anacronistica se vogliamo, perché si
menzionano le lire che era la moneta in
vigore in quel tempo. Quindi, la usiamo
per criticare un po' la qualità di un
lavoro o di un prodotto che però è
costato molto quindi, in altre parole,
suggerisce che sarebbe stato possibile
ottenere un risultato migliore, spendendo
meno, magari dal proprio uomo di fiducia,
"il mio falegname". Poi, chiaramente, in base
ai contesti tendiamo a variare, magari,
anche la parola che si riferisce
all'uomo di fiducia: il mio falegname, il mio
macellaio, il mio pittore, il mio
idraulico e così via. Loro ci farebbero
spendere meno e farebbero un lavoro
migliore, questo è il punto. "Supercazzola"
che non è una parolaccia chiariamo. "Supercazzola"
è una parola inventata
dall'attore Ugo Tognazzi durante le
riprese del film italiano "Amici Miei"
uscito nel
1975. Cos'è una supercazzola?
Abbiamo chiarito che è una parola che è
stata inventata proprio
dall'attore, ma cosa si intende per
"superzzola"? Si intende una frase senza un
senso logico formata da una serie di
parole o inventate al momento o abbinate
in un modo che non ha senso, spesso
utilizzata per imbrogliare
l'interlocutore, per creare confusione
nella persona a cui la stiamo rivolgendo.
Per esempio il protagonista, appunto, del
film la rivolge al vigile perché non
vuole ricevere la multa e, quindi, finge di
dare una grande spiegazione della
ragione per cui ha fatto quello che ha
fatto ma, in realtà, non si capisce nulla
e, quindi, il vigile è
completamente sconvolto, sorpreso, rimane
senza parole non sa che dire. "La dolce
vita". Anche questa sono sicura che la
maggior parte di voi la conosca e sono
sicura che conosciate anche il film da
cui viene questa espressione che ha,
appunto, lo stesso nome, di Federico
Fellini del 1960. Questa espressione
è proprio detta dal protagonista del
film, Marcello Mastroianni. Lui dice: "Ma la
dolce vita non esiste, è solo un pretesto
per bere e baciare le donne". Da qui già
potete indicare la sfumatura di
significato che si attribuiva
all'espressione. Si riferiva
proprio allo stile di vita mondano,
spensierato e frivolo in Italia,
soprattutto a Roma, tra la fine degli
anni 50 e gli inizi degli anni 60 tra
feste, hotel lussuosi, locali aperti fino
a notte fonda. Questa espressione si
usa moltissimo anche nella vita di tutti
i giorni per indicare proprio uno stile
di vita superficiale, vuoto, frivolo
dedito solo ai piaceri mondani. "Cose
dell'altro mondo". Questa espressione
viene anche dal film con lo stesso nome,
un film più recente del 2011. È
utilizzata sia con una sfumatura
positiva che con una sfumatura negativa.
Nel primo caso la si usa per riferirsi a
situazioni o eventi
straordinari, fuori dal comune che ci
lasciano meravigliati, stupiti ma, allo
stesso tempo, la si usa con la sfumatura
negativa per mostrare diffidenza nei
confronti di qualcosa che ci sembra
finto, assurdo, poco probabile. Per esempio
se vedo uno spettacolo acrobatico
incredibile posso dire: "Wow, cose
dell'altro mondo!". Sono positivamente
sorpresa, ma se qualcuno che tende spesso
a raccontare delle balle, delle bugie, mi
dice di aver fatto qualcosa di
straordinariamente
incredibile ma io non gli credo, posso
dirgli: "Smettila di raccontare Cose
dell'altro mondo. Ormai non ti crede più
nessuno". "Ridere è il miglior rimedio".
Anche questa viene da un film piuttosto
recente, del
2015 di Leonardo Pieraccioni: "Il
professor Cenerentolo". La usiamo molto
molto molto nella vita di tutti i giorni
per indicare che quando ridiamo ci
sentiamo meglio, e questo, in realtà, non è
un segreto, no? Quindi, la citazione ci
ricorda che la risata è sempre il
miglior rimedio, la migliore medicina
almeno per il nostro spirito, per il
nostro umore, quindi aiuta a sentirci più
felici e a ridurre lo stress. Allora,
quante di queste citazioni già
conoscevate? Quante, invece, ne avete
imparate grazie a questo video? Fatemelo
sapere nei commenti! E, se vi va, potete
anche guardare questi film. Sarebbe molto
molto utile sicuramente
per ascoltare più italiano, per entrare
un po' di più nella cultura italiana. Se
poi volete scoprire in che modo potete
sfruttare film, serie TV per migliorare
il vostro italiano, quindi, facendo un
lavoro più attivo sulla vostra lingua
straniera, allora potete guardare il
video dedicato proprio a questo
argomento. Trovate questo video, come
sempre, qui in alto nella card o giù in
descrizione. Per tutte le altre
lezioni di italiano, grammatica e cultura,
potete, invece, passare dal nostro sito
LearnAmo.com e non dimenticate anche di
seguire LearnAmo su Instagram, su Facebook
su Twitter, su X, su Pinterest, su TikTok e
su Telegram. Se il video vi è piaciuto
lasciate un mi piace e iscrivetevi al
canale se ancora non lo avete fatto, e
non dimenticate anche la newsletter. C'è
tanto. Questo è proprio tutto, io vi
saluto. Vi aspetto, però prestissimo, in un
nuovo
video.
