WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo! I
nomi delle città straniere! In italiano  
alcune città vengono chiamate con il
proprio nome, come New York, San Francisco, 
Madrid, mentre altre vengono tradotte in
italiano: Londra, Parigi, Nuova Delhi.
Quindi viene spontaneo porsi una domanda:
esiste una regola per sapere quali nomi
vengono tradotti e quali invece restano
invariati? Purtroppo, la risposta è no;
diciamo che non c'è una vera e propria
regola, ma ci si basa piuttosto su
consuetudini dovute a motivi storici o
pratici. Facciamo chiarezza!
Prima di tutto bisogna dire che
l'italiano, così come tutte le lingue
romanze, ha chiaramente subito
l'influenza del latino, di conseguenza ha
ereditato gran parte proprio della
etimologia latina, anche per i nomi delle
città che, quindi, nella forma finale
italiana sono rimasti pressoché
invariati. Ad esempio, la forma “Lutetia
Parisiorum”, come veniva anticamente
chiamata Parigi nel libro “De Bello
Gallico” di Giulio Cesare, si è
successivamente
trasformata in Parigi, quindi Parisiorum -
Parigi, vedete l'influenza è notevole,
nonostante poi alcune modifiche a
livello fonetico, quindi di suono, dovute
alle varie esigenze che poi l'italiano ha
dovuto affrontare rispetto al latino. E
la stessa cosa vale anche, per esempio,
per Barcellona, che deriva dal latino
“Barcinonem”. Anche Londra, per esempio, era
già conosciuta ai latini come “Londinium”,
anche se in questo caso poi
l'adattamento italiano si è un po'
allontanato dalla forma latina originale,
probabilmente per come è stato con il
tempo trasmesso oralmente dalle persone
che lo hanno leggermente modificato, ma
ancora si può notare l'influenza. Ma,
ovviamente, il latino non è l'unico
responsabile per l’italianizzazione
dei nomi di alcune città straniere,
quindi, come vi anticipavo, ci sono anche
degli altri motivi.
Per esempio, cosa è successo poi nella
storia più recente? Dunque, in linea di
massima …
Dunque, in linea di massima è successo
che i nomi di tutte le città e i paesi
che entravano in contatto, in relazione
con l'Italia nel corso della storia sono
stati
adattati secondo le regole
fono-morfologiche italiane, quindi sono
stati italianizzati. Questo perché,
chiaramente, nel passato non c'era l'idea
di apertura alle lingue straniere che
si ha oggi, pochi le parlavano e quindi
quando si doveva menzionare una città
straniera la si traduceva o la si
adattava in italiano, così che appunto il
nome fosse più comprensibile e anche
pronunciabile dai madrelingua. E questa
pratica è rimasta in vigore quasi fino
ai giorni nostri, cioè fino al
900 e in particolare si è
rafforzata durante il fascismo con la
sua forte impronta nazionalista. Nello
specifico, a partire dal luglio
1923 Mussolini aveva modificato la
maggior parte dei nomi dei luoghi del
nord Italia rendendoli più italiani,
proprio per eliminare completamente le
parole straniere, e vi ricordo che questo
non è successo solo per i nomi delle
città o dei luoghi, ma è successo in quel
periodo anche per i nomi di altre cose,
per esempio aveva allontanato quasi del
tutto nomi come “film”
sostituendolo con “pellicola”, oppure
“sandwich” che divenne “tramezzino”. Piccola
parentesi … Dunque, ricapitolando,
chiaramente sono stati italianizzati i
nomi di quelle città che era necessario
menzionare in Italia, semplicemente
perché avevano qualche
relazione con l'Italia; per le altre non
era necessario fare nulla perché non le
si nominava mai. Ecco perché ci troviamo
di fronte a situazioni come, per esempio,
in Germania abbiamo Colonia ma
Dortmund, in Francia abbiamo
Nizza ma
Cannes, in Scozia abbiamo
Edimburgo ma Glasgow. Tra queste coppie,
insomma, potete facilmente intuire, stando
a quanto vi ho appena detto, quale delle
due città in ogni paese, infatti, aveva
una qualche relazione con l'Italia e
quale invece no.
Voi da quale città venite? Fatemelo
sapere nei commenti! Vediamo se la vostra
città ha un nome italianizzato e, quindi
se aveva una relazione con l'Italia,
oppure no. Ma proseguiamo!
In altri casi si ricorre alla traduzione
o italianizzazione dei nomi delle città
straniere a causa della mancanza nell’
alfabeto italiano di alcuni caratteri
originali del nome straniero. È questo il
caso del nome di Copenaghen, adattamento
dell'originale danese. È chiaro che qui
la ragione per cui il nome è stato
italianizzato è l'assenza di alcuni
caratteri danesi nell'alfabeto italiano,
quindi si è cercato comunque di
mantenersi piuttosto fedeli
all'originale, ma ci si è dovuti adattare
alle esigenze italiane.
Invece, i toponimi, cioè i nomi dei luoghi,
anglo-americani restano per lo più
invariati, quindi rimangono nella lingua
originale. Perché? Secondo me, lo potete
facilmente intuire, però devo dirvi ci
sono varie ragioni per questo.
Sicuramente perché molte di queste città,
che hanno appunto un nome
anglo-americano, sono state fondate in
epoca piuttosto recente, ma poi un'altra
ragione per cui la maggior parte dei
nomi anglo-americani delle città
straniere resta invariato è sicuramente
la grande diffusione ormai dell'inglese
in Italia. Ecco perché, quindi, città come
Sidney, Washington, Chicago, Cambridge
rimangono così come sono. E … New York?
Molti degli stranieri la chiamano, quando
parlano in italiano, “Nuova York”, ma in
generale gli italiani utilizzano il nome
originale New York. La forma “Nuova York”
ha avuto una discreta diffusione in
Italia nello scorso secolo, ma ormai è
quasi completamente in disuso, non la si
usa quasi più. Poi, tra i toponimi, appunto
i nomi dei luoghi, americani c'è una
forma interessante che riguarda
Philadelphia, la città di Philadelphia, di
cui troviamo la versione italianizzata
nello spelling
“Filadelfia”, con le “f” invece dei “ph”.
Questa forma con le “f”, infatti, continua a
essere piuttosto diffusa, anche se rimane
sempre più diffusa quella con il “ph”
grazie alla presenza di questo nome in
moltissimi film, prodotti commerciali,
canzoni. Quindi, quando vi trovate a
menzionare una città dal nome
anglo-americano in italiano potete stare
tranquilli: utilizzate il nome originale
invariato.
Poi, molti toponimi dell'Europa
settentrionale nella loro versione
italianizzata terminano in “-burgo”:
San Pietroburgo, Edimburgo,
Friburgo, Brandeburgo. Perché? Perché,
infatti, è la versione italianizzata di
un suffisso che esiste in molte lingue
europee e che, infatti, deriva dal latino
e, quindi, ogni lingua
adatta, appunto, la desinenza in base a sé,
quindi in italiano avremo “-burgo”, laddove,
per esempio, in tedesco abbiamo “-burg”, in
francese “-bourg” e in inglese “-borough”. Quindi,
appunto, quando in italiano dobbiamo
menzionare città che nella lingua
Conoscevate tutte queste cose? Spero che
abbiate comunque potuto imparare
qualcosa in più e spero che facciate,
quindi, d'ora in poi meno fatica con i
nomi delle città straniere in italiano,
però non vi preoccupate troppo, perché in
realtà spesso gli italiani possono
capire anche se utilizzate il nome
originale della città. Detto questo, se siete
appassionati di geografia e volete
saperne di più proprio sulla geografia
italiana, regioni, capoluoghi e
quant'altro, non dimenticate di dare
un'occhiata al video dedicato proprio a
questo argomento, che trovate come sempre
qui in alto nella card e giù nella
descrizione. Se, invece, cercate un
qualsiasi altro argomento di grammatica
o di cultura italiana, sapete dove andare:
visitate il nostro sito learnamo.com e, se
ancora non lo avete fatto, seguite
Learnamo su Instagram, su Facebook, su
Twitter, su Pinterest, su TikTok e su
Telegram. Il video vi è piaciuto?
Se è così, fatecelo sapere con un “mi
piace” e non dimenticate anche di
iscrivervi al canale, se ancora non lo
avete fatto! Con questo è tutto, io vi
