WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo.
L'Italia è conosciuta in tutto il mondo 
per il cibo, l'arte, la letteratura, la
cultura, la storia, i paesaggi e molto 
altro; tra cui, il mito della moda
Italiana è il cosiddetto Made in Italy 
che, pensate, affonda le sue radici negli
anni ’50, dunque, la storia della moda
Italiana ha alle spalle anni di
esperienza, ma anche altrettante
intriganti curiosità che vedremo in
questo video.
Partiamo dalle origini che, come vi
dicevo prima, risalgono agli anni ’50, in
particolare, la nascita del mito della
moda Italiana risale a una sfilata
organizzata il 12 febbraio
1951 dal Marchese Giovanni Battista
Giorgini nella sua residenza Fiorentina.
Proprio questa sfilata ha preso il nome
di
“First Italian High Fashion Show”. Durante
l'evento, 10 stilisti italiani hanno
presentato i loro modelli
ed è stato un grandissimo successo,
descritto come una bomba che avrebbe
scosso i saloni dell'alta moda parigina
e avrebbe, appunto, minacciato il loro
monopolio perché, ovviamente, sappiamo
tutti la storia della moda Francese e
Parigi fino a quel momento
era proprio considerata l'unica capitale
della moda, senza alcun rivale per
poterle tenere testa.
Questo è molto interessante, cioè, in che
modo l'Italia è riuscita a raggiungere i
livelli per poter competere con la moda
francese, semplicemente
adottando una filosofia
opposta a quella francese, infatti quello
che Giorgini voleva fare con il suo
evento era creare un mercato di vestiti
più moderni e allo stesso tempo meno
sofisticati rispetto a quelli francesi.
Insomma,
desiderava creare un mercato che fosse
più attento e più vicino alle esigenze
dei consumatori e in generale un mercato
che fosse più accessibile a tutti, quindi
con dei prezzi meno elevati.
Un grande aiuto per promuovere, per
diffondere, per rendere più popolare la
moda del bel Paese anche all'estero è
stato fornito sicuramente da grandissime
stelle, da grandissime celebrità,
soprattutto, icone del cinema, sia
italiane che straniere, in primis le
italiane Sophia Loren e Gina
Lollobrigida, amate in realtà anche
all'estero e poi, le famosissime
Elizabeth Taylor, Marilyn Monroe, Audrey
Hepburn, insomma, possiamo dire che sono
state un po' le anticipatrici della
figura attuale dell'Influencer perché,
quando queste celebrità hanno iniziato a
indossare il Made in Italy, in tanti
hanno deciso di copiare i loro look e
il loro stile che sono quindi stati
subito associati a classe, eleganza,
raffinatezza, qualità.
Tra i motivi per cui la moda Italiana ha
riscosso così tanto successo, ci sono,
sicuramente, le innovazioni che sono
state introdotte proprio dagli stilisti
italiani.
Riuscireste a immaginare la vostra vita
senza tessuti
elasticizzati? Ebbene, questi fino agli
anni ‘60 non esistevano; i primi campioni
sono stati realizzati, indovinate un po',
da un italiano, Elio Fiorucci, che ha
deciso di mettere insieme il Denim e la
Lycra, che era stata appena inventata,
dando vita agli amatissimi jeans
elasticizzati che, diciamolo, non sono
soltanto una comodità, ma in realtà ci
aiutano anche a risaltare meglio il nostro
corpo, le nostre curve.
Sapevate che c'è una differenza tra la
figura della modella e la figura della
top model?
È proprio così, perché la modella si
limita a sfilare, è come se fosse un
quadro bianco, una tela bianca e, invece,
l'effettivo protagonista, il quadro
insomma, è ciò che la modella, appunto,
indossa, il capo d'abbigliamento è
l'unico vero protagonista che deve
risaltare. La top model, invece, non è solo
un’indossatrice, è qualcosa in più per
lo stilista, è la musa, da cui magari lui
trae ispirazione, così che possa
realizzare un abito proprio per lei; tra
le più famose top model di tutti i tempi
troviamo: Naomi Campbell, Claudia Schiffer,
Cindy Crawford, Carla Bruni. Ma sapete che
questa figura, la figura della top model,
è stata inventata proprio da un italiano?
È stata inventata negli anni ‘90 dal
grandissimo Gianni Versace.
E proprio Gianni Versace, grande icona
della moda Italiana, ha fatto una fine
tragica, infatti è stato assassinato
davanti alla sua villa di Miami, da un
23enne Andrew Cunanan che, in quel
momento, era un po' all'apice del suo
delirio omicida durato 90 giorni, anche
se all'inizio la polizia aveva
archiviato il caso come un suicidio. Mi
fermo qui perché ci sono ovviamente
tante altre curiosità di cui devo
parlarvi però, se la vicenda vi interessa,
posso realizzare un video più
dettagliato, fatemelo sapere nei commenti
o comunque potete dare un'occhiata alla
serie TV, che è proprio basata sugli
eventi, che si chiama “The Assassination of
Gianni Versace: American Crime Story”.
Dopo questa triste vicenda, l'eredità
del Brand è passata a sua sorella minore,
la grandissima Donatella Versace.
Altro re della moda Italiana, la cui
storia si conclude in cronaca nera, è
Maurizio Gucci, in particolare lui è
stato ucciso a Milano la mattina del 27
marzo
1995, per mano di un sicario, quindi di un
assassino che era stato pagato da
qualcuno. Chi lo aveva ingaggiato? Niente
meno che la sua ex moglie Patrizia
Reggiani che, nonostante non abbia mai
confessato il suo ruolo nel delitto in
tribunale, è stata condannata a 29 anni
di carcere, insieme a complici ed
esecutori; il movente sembrerebbe essere
stato principalmente economico e, cioè, la
Reggiani sarebbe stata spinta da una
sete di denaro, ma c'è anche chi pensa
che la ragione fosse
principalmente una vendetta; sapete che
c'è anche un film piuttosto recente
ispirato proprio a questa vicenda? Si
chiama "House of Gucci", con protagonisti
Lady Gaga e Adam Driver. Se vi va, se
siete interessati, date un'occhiata a
quel film.
Un altro nome che non si può non
menzionare quando si parla della moda
Italiana è
Valentino e sono sicura che tutti voi
abbiate sentito parlare di lui, non a
caso è stato soprannominato
l’Imperatore, lo sapevate? Ebbene, proprio
lui ha dato vita a un nuovo colore:
il cosiddetto rosso Valentino, un mix
specifico di giallo, nero e magenta.
Sembrerebbe che sia stato ispirato da
una donna vestita di rosso all'Opera di
Barcellona.
Qual è la città della moda italiana per
eccellenza?
Milano. E qual è il quartiere perfetto
per tutti gli amanti dello shopping? Il
Quadrilatero della Moda, chiamato così
perché è definito da quattro lussuose
vie: via Montenapoleone, via Manzoni, via
della Spiga e Corso Venezia. Queste
racchiudono al loro interno prestigiose
boutique, gioiellerie e showroom di
abbigliamento
esclusivi. Oltre a essere il centro dello
shopping, chiaramente, questo quartiere è
il centro pulsante durante la settimana
della moda di Milano.
Dunque, è chiaro che la moda italiana è
un'industria
mastodontica possiamo dire, cioè, di
notevole importanza, di un certo peso.
Dunque, secondo voi, quanto potrà mai
valere?
Ebbene, secondo gli ultimi dati raccolti
per il Made in Italy, sembrerebbe che
arrivi addirittura a superare i 100
miliardi di dollari.
Vi sorprende?
Eppure, questo dato sembrerebbe essere
ancora in crescita.
Vuoi migliorare il tuo italiano con
l'aiuto di insegnanti madrelingua? Prova
Italiano Intensivo, il nostro corso di
lingua italiana ideato per permetterti
di esercitarti e studiare online con i
nostri professori qualificati. Le lezioni
sono individuali e fatte su misura per
te, in più ti offriamo la massima
comodità possibile: l'orario, il giorno
delle elezioni lo scegli tu. Scopri di
più, clicca sul link che trovi in
descrizione e inizia a studiare con i
nostri insegnanti.
Quante di queste curiosità già
conoscevate? E quante, invece, le avete
apprese soltanto grazie a questo video?
Fatemi sapere anche qual è la curiosità
che vi ha lasciato di più senza parole.
Sono molto curiosa! Se siete degli
appassionati di moda, se volete conoscere
il lessico della moda, cioè, come si
chiamano i vari capi di abbigliamento e
gli accessori in italiano, guardate il
video dedicato proprio a questo
argomento pieno di parole ed espressioni
molto interessanti che possono sempre
essere utili, soprattutto se decidete di
fare shopping in Italia e come sempre,
potete trovare questo video qui in alto
nella card o giù nella descrizione. Se
invece, cercate un qualsiasi altro video
di grammatica, di cultura italiana potete
passare dal nostro sito LearnAmo.com e
non dimenticate anche di seguire
LearnAmo su Instagram, su Facebook, su Twitter,
su Pinterest, su Tik Tok e su Telegram
per tanti
altri contenuti esclusivi. Se il video vi
è piaciuto, lasciate un mi piace e
iscrivetevi al canale e niente, con
questo è tutto, vi aspetto prestissimo in
un nuovo video.
[Musica] 
