WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentornati
su LearnAmo! Le lingue sono in continua
evoluzione e l'italiano non è da meno!
Perciò in questo video vedremo tutti i
neologismi della lingua italiana, tutte
le parole che sono entrate a far parte
del vocabolario della lingua italiana
dopo il 2000, quindi molto recentemente e
che ormai fanno praticamente parte della
nostra attualità e
quotidianità prima di scoprire queste
parole però devo dirti una cosa: sai che
esiste una piattaforma sulla quale puoi
fare lezioni di italiano individuali con
tutor e insegnanti madrelingua
qualificati? Si tratta di italki, lo
sponsor di questo video: italki è una
piattaforma di cui sono ambasciatrice e
sulla quale io stessa lavoro da diversi
anni. Per trovarmi dovrai solo cercare
Graziana Filomeno. Con italki
chiunque puoi imparare qualsiasi lingua
in qualsiasi parte del mondo in
qualsiasi momento: tutto quello che serve
è un dispositivo e una connessione WiFi.
Potrai infatti svolgere lezioni
individuali con l'insegnante che
preferisci in base alle tue esigenze, ai
tuoi obiettivi personali (colloquio di
lavoro, preparazione per un esame di
certificazione, conversazione), alla tua
disponibilità e al tuo budget. Infatti
ogni insegnante sceglie la propria
tariffa. Durante una lezione individuale
l'attenzione dell'insegnante è tutta su
di te, perciò potrai parlare e imparare
molto di più, fare tutte le domande e le
richieste di cui hai bisogno e potrai
finalmente acquisire quella padronanza e
quella sicurezza tanto desiderate nella
lingua straniera che stai studiando.
Pensa che studiare una lingua straniera
per 19 ore su italki equivale a studiarla
per un intero semestre all'università.
Tra l'altro pagherai solo quando farai
le lezioni, non è necessario nessun tipo
di abbonamento mensile o annuale. Se vuoi
provare italki puoi iscriverti
utilizzando il link che trovi in
descrizione e cominciare a fare la tua
prima lezione! [ ... ]
[ ... ] E ricorda: se
ti iscrivi utilizzando il codice
AMO2023 riceverai €5 di sconto prenotando
una lezione da €10! Devi fare presto però:
quest'offerta è valida solo fino alla
fine del
2023! Le nuove parole entrano a far parte
del vocabolario di una lingua per diverse
ragioni: è il caso per esempio di tutte
quelle parole che sono entrate nella
lingua italiana grazie al mondo e al
linguaggio dei giovani. Per esempio
FRIENDZONARE, che significa rifiutare uno
spasimante e respingerlo all'interno di
un rapporto di semplice amicizia, in
quanto non si condividono gli stessi
sentimenti. Dall'inglese "friend", amico.
BLASTARE, che nel mondo dei social
network significa rispondere duramente a
qualcuno, attaccarlo, deriderlo, zittirlo
pubblicamente per aver detto una
sciocchezza e solitamente lo si fa da
una posizione di
presunta superiorità intellettuale.
INSTAGRAMMABILE, detto di foto,
immagini, video adatti per essere
condivisi sui social, in particolare
Instagram, perché sicuramente attirerebbero
molti mi piace e molti
seguaci. Ma sono molti anche i termini
che sono entrati nella lingua italiana
più o meno ufficialmente
grazie a trap o rap, che riescono a
diffondersi molto rapidamente
soprattutto grazie al web e ai social
media perché il loro pubblico è
principalmente un pubblico molto giovane.
E dalla scena rap viene per esempio il
verbo DISSARE, che indica l'insieme degli
insulti e delle offese nel testo di una
canzone e rivolte a qualcuno in
particolare, spesso un altro cantante.
Deriva dall'inglese "disrespecting" cioè
mancare di rispetto. Ancora, SBATTI, che
indica il darsi da fare anche
improduttivamente nel tentativo di ottenere
un determinato risultato. E da qui la
forma "non avere lo sbatti di" + un
verbo all'infinito, che significa non
aver nessuna voglia di fare qualcosa di
noioso o pesante. Questa parola è stata
resa famosa dal cantante
italiano Il pagante. In realtà ci sono
tantissime parole che sono entrate nella
lingua italiana in maniera appunto più o
meno ufficiale dal mondo del rap e le ho
raccolte tutte quante in un video che vi
consiglio di guardare se ancora non lo
avete fatto e che potete trovare qui in
alto nella card o giù in descrizione. Ma
per il momento continuiamo con parole
entrate nella lingua italiana per altri
motivi, come per esempio per il
COVID. La pandemia ha sicuramente avuto
una forte influenza sulle nostre vite e
di conseguenza anche sulle nostre lingue
e l'italiano non è stato un'eccezione.
Dopo il COVID quindi sono entrati un po'
nel vocabolario della lingua italiana
parole come TAMPONARSI, e cioè sottoporsi
a un tampone, un test per scoprire se il
virus è all'interno dell'organismo. Oppure
DISTANZIAMENTO SOCIALE, che indica
l'insieme delle misure necessarie a
contenere la diffusione di un'epidemia o
una pandemia, come per esempio la
quarantena dei soggetti positivi o a
rischio, l'isolamento domestico, il
divieto o la limitazione degli
assembramenti, la chiusura delle scuole. E
a proposito delle scuole, un altro
termine che si è diffuso molto dopo il
COVID è DAD, che sta per Didattica A
Distanza, quindi la modalità di
apprendimento
online, cioè non in
presenza. Invece moltissimi sono i
neologismi che sono arrivati nella
lingua italiana dal mondo della
tecnologia, come per esempio VIRALE, che
nel mondo appunto della tecnologia, dei
social media indica un contenuto video o
foto che si diffonde molto rapidamente
sul web diventando così popolare che
spesso dà vita a una nuova tendenza.
MEMARE, che significa creare e o postare
meme, e cioè contenuti digitali spesso
umoristici, e utilizzarli per scherzare o
per prendere in giro. WHATSAPPARE e
significa inviare scambiarsi messaggi
utilizzando proprio l'applicazione da
cui prende il nome, cioè WhatsApp.
DISISCRIVERSI, che significa
semplicemente cancellare o revocare
un'iscrizione.
SPOILERARE, che significa rivelare in
anticipo, in parte o del tutto, la trama o
il finale o le scene più importanti di
un film o una serie TV. TRIGGERARE, e nel
suo significato più diffuso sul web
questo verbo indica provocare una
reazione di rabbia in qualcuno. TWITTARE,
che significa pubblicare brevi messaggi
di testo sulla piattaforma Twitter.
Ancora, altre parole che sono entrate per
ragioni diverse nella lingua italiana
sono:
BADANTE, che è una persona priva di
particolari certificazioni addetta alla
sorveglianza, alla cura di persone anziane o
non autosufficienti. BRASSARE, verbo molto
interessante che è un prestito adattato
dalla lingua francese "brasser" e significa
semplicemente produrre la birra, con
particolare riferimento alla birra
artigianale. BULLIZZARE, che significa
sottoporre qualcuno a un trattamento
violento verbalmente, psicologicamente o
fisicamente. CAMPERIZZARE e cioè
modificare un mezzo di trasporto come un
furgone o un'auto con determinate
attrezzature e strumenti al fine di
trasformarlo in un vero e proprio camper.
CUOCIRISO, che è un piccolo
elettrodomestico per bollire il riso.
DOCCIARSI, che significa farsi una doccia.
DOMOTIZZARE e cioè rendere i dispositivi
e gli elettrodomestici di una casa
automatizzati attraverso sistemi
informatici ed elettronici. DRESSARE e
anche questo viene dal francese "dresser",
cioè disporre una pietanza sul piatto in
maniera gradevole, quindi prestando
particolare attenzione alla
presentazione. FASARSI e cioè accordarsi
nei modi o nei tempi di qualcuno o
qualcosa. FREEZARE, sicuramente viene
dall'inglese "to freeze", che significa
congelare ma non viene utilizzato con il
significato che si penserebbe, cioè
quello di mettere degli alimenti nel
congelatore. In quel caso si utilizza
appunto il verbo italiano "congelare".
FREEZARE invece utilizzato per indicare
l'atto di sospendere
temporaneamente un account, cioè un
profilo o un dispositivo elettronico.
IMPIATTARE ancora una volta un verbo per
la cucina e indica disporre nel piatto
un pasto, una preparazione pronta. IMPIGIAMARSI, che significa mettersi il
pigiama.
LUDOPATIA, che è la dipendenza dal gioco
d'azzardo.
METAVERSO. Sono sicura che questa parola
sia entrata un po' in tutte le lingue
molto molto recentemente e indica lo
spazio
tridimensionale all'interno del quale le
persone possono muoversi, condividere e
interagire tramite avatar personalizzati.
MICROONDABILE, aggettivo che indica un
contenitore o un involucro che può
essere messo nel forno a microonde per
riscaldarne il contenuto. PADEL, che è un
gioco a coppie
molto popolare negli ultimi tempi simile
al tennis, il cui campo è delimitato da
quattro pareti sulle quali la pallina
può rimbalzare, rimanendo in gioco.
PENTASTELLATO, aggettivo tutto italiano
coniato nel 2012 per indicare gli
appartenenti, gli aderenti al Movimento 5
Stelle, un partito politico. RESTANZA.
Questa è una parola molto molto
interessante che riguarda una
situazione difficile in Italia, perché
tutti più o meno sanno che c'è sempre di
più la tendenza a lasciare la propria
terra e trasferirsi in un'altra città o
spesso anche in un altro Stato per
cercare lavoro. Ma RESTANZA indica
l'atteggiamento di chi, nonostante le
difficoltà, spinto dal desiderio, decide
di restare nella propria terra d'origine,
con intenti propositivi e iniziative di
rinnovamento. SETTARE, viene
dall'inglese "settings" quindi
impostazioni e significa proprio
sistemare, predisporre le impostazioni di
un apparecchio o un programma al
funzionamento, secondo gli standard
richiesti. SKILLATO, anche questo viene
dall'inglese "skill" ed è un aggettivo che
indica chi è
competente, esperto, dotato di particolari
abilità o qualifiche in un determinato
campo o settore. STACCHETTO. Lo stacchetto
è, nei programmi televisivi o radiofonici,
un breve intervallo musicale o
pubblicitario che interrompe la
trasmissione.
SVAPARE, significa emettere del
vapore acqueo ed è un termine che è
entrato nella lingua italiana dopo la
diffusione delle sigarette elettroniche,
quindi è proprio quello che si fa quando
si fuma una di queste. TERRAPIATTISTA è
un aggettivo utilizzato per descrivere
chi crede che la Terra sia piatta. VEGAFOBIA o VEGEFOBIA, che è l'avversione nei confronti
di vegani e/o vegetariani attuata con
comportamenti stigmatizzanti o derisori.
Bene, quante di queste parole già
conoscevate? Fatemelo sapere nei commenti!
Ma sono sicura che ne abbiate imparata
almeno una con questo video. Non è così?
Fatemi sapere! Ti ricordo che se vuoi
provare italki per fare lezioni
individuali su una qualsiasi lingua
straniera con un insegnante madrelingua
privato, puoi cliccare sul link in
descrizione per iscriverti alla
piattaforma. Ti aspetto anche io per fare
lezioni di italiano insieme, così facendo
sosterrai me e il mio canale! Come vi
dicevo, la lingua è in continua
evoluzione e quindi sempre vi si
aggiungono delle nuove parole, molto
spesso provenienti da lingue straniere
come chiaramente
l'inglese. Ma spesso questi
anglicismi non sono veramente necessari
perché esistono dei corrispondenti
italiani. Quindi, se vi va, non dimenticate
di guardare il video in cui vi
suggerisco le alternative italiane per
molti anglicismi che utilizziamo nella
nostra quotidianità ma che si potrebbero
tranquillamente evitare. E lo trovate
come sempre qui in alto nella card o giù
in descrizione. Altrimenti per qualsiasi
altro contenuto di grammatica o di
cultura italiana, non dimenticate di
passare dal nostro sito learnamo.com
e di seguirci anche su Instagram, su
Facebook, su Twitter, su Pinterest, su
TikTok e su Telegram per tutti gli altri
contenuti. Se il video vi è piaciuto
lasciate un mi piace e iscrivetevi al
canale. Io vi aspetto prestissimo con un
nuovo video.
 
