WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo. Non mi
perdo in chiacchiere, in questo video vi 
presenterò gli errori più comuni che
commettono gli stranieri e anche alcuni 
italiani con i verbi italiani e,
sottolineo sono dubbi che spesso hanno
anche gli stessi italiani, dunque non è
un video per principianti, ma è comunque
un video che tutti possono guardare. Vi
presenterò gli errori in una lista, uno
alla volta, e poi alla fine del video ci
sarà una tabella
riassuntiva con le cose che si possono
fare e quelle che invece sono
considerate errori e dunque potete
fotografarla, fare degli screenshot per
tenerla sempre vicino a voi. Ok,
Cominciamo.
“Acconsentire” significa “cedere”, “dare il
proprio consenso”. Spesso, però, vedo gente
utilizzare il verbo “acconsentire” con un
oggetto diretto. Questo, però, è un errore.
La frase corretta è infatti «acconsentire
a una richiesta», perché il verbo
“acconsentire” è sempre seguito da un
oggetto
indiretto introdotto dalla preposizione
«a».
“Accudire” significa “prendersi cura di”. Il
verbo “accudire” è
transitivo, ciò vuol dire che è seguito
direttamente da un complemento oggetto
diretto e non da una preposizione come
per esempio «a».
No, perciò, la frase corretta è
«accudire qualcuno».
“Adempiere” significa “eseguire, portare a
compimento”. Anche questo verbo è
transitivo, quindi esattamente come il
precedente non è mai seguito da una
preposizione, come per esempio «a». Bensì, è
seguito direttamente da un complemento
Oggetto. Dunque, la frase corretta sarebbe
«adempiere i propri doveri».
È sicuramente un po' bizzarro che è un
premio possa aspettare me, una persona,
eppure, questo tipo di frase si sente
spesso anche da parte di qualche
Italiano. In realtà, qui il problema è
proprio il verbo usato. Il verbo corretto
in questa frase è
“spettare” e non
“aspettare”. “Aspettare”, come tutti
sicuramente sapete, significa “attendere
l'arrivo o il verificarsi di qualcosa o
qualcuno” ma quello che si voleva dire
nella frase originale è che un premio
è dovuto a me per diritto o il diritto
di ricevere quel premio e il verbo che
esprime l'essere dovuto a qualcuno per
diritto è proprio
“spettare” che si si comporta come il
verbo piacere, quindi «mi spetta un premio»,
«un premio spetta a me» che è appunto la
frase giusta.
“Esaudire” significa “realizzare” e si
utilizza quasi soltanto con il
sostantivo “desideri”. Anche in questo caso,
come già abbiamo visto, il verbo è
transitivo, quindi ancora una volta non è
seguito dalla preposizione «a» o da altre
preposizioni. No, è solo seguito da un
oggetto diretto, quindi la forma giusta
sarà «esaudire i desideri».
Il verbo “consistere” ha due significati
“essere composto, essere formato da
qualcosa” e in questo caso è di solito
seguito dalla preposizione «di». “La mia
colazione
consiste di latte biscotti”. Cioè, è
composta da e formata da latte e
Biscotti. Il secondo significato invece
di
“consistere” è piuttosto quello di “essere
basato su qualcosa” e in questo caso è di
solito seguito dalla preposizione «in».
Quindi, la frase giusta sarebbe “il mio
lavoro consiste in traduzione” cioè il
mio lavoro è basato sulle traduzioni, non
è composto dalle traduzioni, non avrebbe
senso. Il mio lavoro si basa sulle
traduzioni.
“Grattare” significa
“sfregare una parte del corpo con le
unghie o con un oggetto”.
Se invece si vuole indicare la
sensazione di fastidio sulla pelle che
ci obbliga a grattarci, allora, il verbo
corretto sarà “prudere”. La frase corretta
quindi è «mi prude la schiena» e poi
eventualmente si potrebbe aggiungere una
frase come «perciò mi gratto io la
schiena», «mi prude la schiena», «io mi gratto
la schiena».
Un errore diffusissimo anche da parte
degli italiani è confondere il verbo
“insegnare” con il verbo “imparare”.
“Imparare” significa
“apprendere qualcosa,
acquisire
conoscenze o abilità”. “Insegnare” invece
indica il processo
opposto, cioè “dare informazioni o
spiegazioni ad altri affinché questi le
facciano proprie, le
internalizzino”. La frase corretta quindi
è «me l'ha insegnato qualcuno» e al
massimo «io l'ho imparato da qualcuno».
Un altro errore che tantissimi
commettono è usare male i verbi “salire” e
“scendere” e, ancora una volta, tra le
persone che commettono questo errore ci
sono gli italiani. Entrambi questi verbi
possono essere sia transitivi che
intransitivi. Questo vuol dire che
possono reggere un oggetto diretto ma
possono anche essere utilizzati in modo
tale da non poterlo reggere. In generale,
quando indicano un moto
dall'alto verso il basso o viceversa si
usano in modo
intransitivo, quindi con l'ausiliare
“essere” perché è importante il moto con
una destinazione,
dal basso verso l'alto, dall'alto verso
il basso.
Inoltre, sempre in questo caso, quindi
sempre quando sono usati come
Intransitivi, se sono
esplicitamente seguiti dal luogo in cui
si è andati, questo è introdotto
chiaramente da una preposizione «su, in, da».
«Salgo in terrazza», «sono scesa dal taxi»
«siamo saliti sull'aereo», però è anche
possibile utilizzare questi due verbi in
modo
transitivo con il significato specifico
di
“percorrere in salita” o al contrario
“percorrere in discesa”, quindi dove la
cosa più importante è l'azione stessa,
non un moto con una destinazione. Dunque,
essendo utilizzati in modo transitivo, in
questo caso questo possono essere
seguiti da un oggetto diretto, ma
attenzione,
l'oggetto diretto in questo caso è solo
la cosa che si percorre in salita o in 
discesa, come per esempio: le scale, la collina,
un pendio, i gradini. Solo questo tipo di
complemento oggetto e chiaramente, in
questo caso, essendo utilizzati in modo
transitivo il loro ausiliare sarà “avere”.
«Ho salito le scale velocemente»,
«scendi i gradini uno alla volta», ma
certamente
non si può utilizzare come oggetto
diretto dei verbi salire e scendere la
cosa, l'oggetto che stiamo
portando con noi su o giù. Non si può
fare, chiaro? E devo dire che questo è un
errore diffusissimo soprattutto nel sud
Italia ma non solo, quindi non si possono
dire in italiano cose come “salire la
spesa o scendere il cane”. No, in questo
caso bisognerebbe essere più creativi
con la frase e dire cose come «porto giù
il cane» per esempio, oppure «porto la
spesa di sopra».
Ebbene sì, al ristorante, il conto non si
chiama, bensì si chiede. Magari si chiama
il cameriere per chiedere il conto.
Quindi la frase corretta sarà proprio
«chiedere il conto».
“Usufruire” significa
“beneficiare di, godere di qualcosa”.
Insomma, è un po' come dire “usare”, ma per
sottolineare piuttosto l'idea di “usare a
proprio vantaggio, a proprio beneficio”.
Però al contrario del verbo “usare” il
verbo
“usufruire” non è transitivo. Infatti, è
sempre seguito dalla preposizione «di».
Quindi la forma corretta sarebbe
«usufruire dei giorni di permesso».
“Osare” significa “avere il coraggio di
fare qualcosa di difficile o rischioso”
oppure “avere la
sfacciataggine di fare qualcosa di
scorretto o sconveniente”. In entrambi i
casi, però, il verbo non è riflessivo!
Quindi non lo si può usare preceduto da
un pronome riflessivo. Insomma, la frase
questo video? Fatemelo sapere nei
commenti. Spero che vi sia stato utile. Se
invece volete sapere quali sono gli
errori che gli italiani commettono
quando parlano e scrivono, potete
guardare il video dedicato proprio a
quell'argomento che trovate come sempre
qui in alto nella card o giù nella
descrizione. Se invece cercate un
qualsiasi altro argomento di grammatica
o di cultura italiana potete passare dal
nostro sito learnamo.com e non
dimenticate anche di seguire LearnAmo su
Instagram, su Facebook, su Twitter, su
Pinterest, su TikTok e su telegram. Se il
video vi è piaciuto lasciate un bel mi
piace e iscrivetevi al canale se ancora
non lo avete fatto. E io invece vi
aspetto
prestissimo con un nuovo video.
Ciao ciao. 
