WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ma come si parla nelle varie regioni
italiane? Ecco, di questo parleremo in
questo video. Ciao a tutti e bentornati
su LearnAmo! A seconda di dove vi troviate in
Italia potrebbe capitarvi di sentire
delle espressioni mai incontrate prima.. è
normale perché ogni regione ha i suoi
propri modi di dire peculiari e
particolari usati più spesso lì, ma
conosciuti in tutta Italia. Questi sono
affascinanti perché sono influenzati dal
dialetto locale O comunque dalla storia
e dalla cultura delle varie regioni.
Vedremo i più comuni e famosi, restate là.
È vero, ogni regione italiana ha
il suo proprio accento, ma il tuo accento
italiano come ti piacerebbe migliorarlo
e renderlo più simile a quello degli
italiani? Puoi farlo con italki, lo
sponsor di questo video.
Italki, la più grande piattaforma per
fare lezioni individuali con insegnanti
qualificati, ha organizzato un concorso
che ti dà la possibilità di vincere fino
a 400 euro di crediti che potrai
utilizzare per fare lezioni gratis sulla
loro piattaforma. Ci pensi? Potresti fare
lezioni di italiano con me gratis! Sì,
perché anche io insegno su italki!
Cercami! Mi chiamo Graziana Filomeno e,
tra l'altro, sono anche ambasciatrice di
italki!
Ma torniamo al concorso.. Cosa devi fare
per partecipare? Innanzitutto devi
cliccare sul link che trovi nella
descrizione di questo video, poi devi
cliccare su "Partecipa al concorso" o
"Enter giveaway" in inglese e loggarti con
la tua email, quindi devi scaricare l'app
di italki da quella stessa pagina e, per
avere più possibilità di vincere,
dovresti fare almeno una lezione sulla
piattaforma, che potresti fare con me o
con altri insegnanti qualificati. Puoi
imparare qualsiasi lingua tu voglia dove
e quando vuoi con lezioni individuali
personalizzate su misura per te. Tra
l'altro, il tutto non richiede alcun
abbonamento; pagherai solo per le lezioni
che svolgi. Parlare con un insegnante
qualificato è l'unico modo per
migliorare la tua pronuncia,
superare la timidezza ed espandere il
tuo vocabolario. Prova a vincere il
concorso di italki! Clicca sul link in
descrizione e buona fortuna!
Cominciamo con il Lazio. Innanzitutto
voglio chiedere scusa a tutti i miei
connazionali delle varie regioni per
come pronuncerò queste espressioni.
Proverò a pronunciarle al meglio, ma non
essendo nativa di quelle regioni
probabilmente la pronuncia non sarà
perfetta. L'espressione forse più
popolare dal Lazio e in particolare da
Roma è
"daje" e non è altro che la versione
romana dell'italiano "dai", ma forse anche
più usi e significati di questa "dai". Eh
ormai sta conquistando l'Italia e
probabilmente il mondo. All'inizio gli
stranieri non la comprendono, ma poi ce
la invidiano. Perché? Perché, come dicevo,
sta bene su tutto come il nero, come il
prezzemolo; può mettere fretta "Daje, s'é
fatta una certa" che tradotto dal
romanesco significa "dai, è un po' tardi",
può esprimere consenso e dare conferma
"mangiamo pollo stasera" "daje", può
incoraggiare
"Daje, vai e spacca tutto", può esprimere
chiusura "Daje, ce l'abbiamo fatta a
finire il progetto! Adesso possiamo
riposarci", può esprimere gioia, felicità
"Daje La Roma ha vinto ancora", può
esprimere sorpresa, ma anche fastidio
"Daje che figo il tuo appartamento!" "dai, ma
non impari mai, hai sbagliato ancora", e
soprattutto tra i giovani è utilizzata
anche come saluto "daje zio, se beccamo!".
Non stiamo in realtà salutando nostro
zio, probabilmente "zio" è in realtà un
nostro amico e "se beccamo" significa in
italiano standard "ci becchiamo", cioè "ci
vediamo, ci sentiamo". Un'altra espressione
sempre dal Lazio é "Cerca Maria per Roma",
cioè "cercare Maria per Roma". Questo modo
di dire è utilizzato quando la ricerca
di qualcuno o qualcosa è davvero molto
complicata, quasi impossibile. Insomma è
un po' il sinonimo dell'espressione
italiana "cercare un ago in un pagliaio".
Dalla Toscana, invece, abbiamo
un'espressione, o meglio due, perché la
stessa espressione si può utilizzare sia
in forma affermativa che in forma
negativa, "mi garba parecchio/non mi garba
per nulla". Il verbo garbare è tipico
proprio della regione Toscana ed è
semplicemente usato come sinonimo del
verbo "piacere" sia in riferimento a cose
che a persone. Quindi, insomma, "mi garba
parecchio" significa mi piace abbastanza;
al contrario, "non mi garba per nulla"
significa "non mi piace per niente".
Piccola curiosità: perché si dice così?
Perché proprio "garbare" hehe viene dal
nome di una vecchia via fiorentina, via
del Garbo, oggi via della Condotta. Qui si
concentravano le botteghe degli
artigiani che producevano i più eleganti
e più costosi panni di lana apprezzati e
venduti in tutta Europa. Questi artigiani
per le loro produzioni, infatti,
utilizzavano la lana pregiata
proveniente dal sultanato arabo di Garbo,
nell'africa settentrionale; da qui,
appunto, il nome della via. Dall'Emilia
Romagna, invece, abbiamo
"Va là" o "Ma va là" che si può trovare sia
tutto attaccato sia separato e si tratta,
appunto, di un'espressione tipica
romagnola, ma diffusa un po' in tutta
l'Italia del nord. Anche questa
tantissimi significati ed è difficile
trovare un equivalente in una lingua
straniera, però fatemi sapere nei
commenti se nella vostra lingua esiste
una traduzione a "va là". Si può innanzitutto
utilizzare come alternativa a "figurati",
rivolta a chi ci ringrazia, come per dire
"non ti preoccupare assolutamente", non so
"va là, non è niente, non preoccuparti", ma è
anche usata per esprimere scetticismo,
incredulità "Ma va là, non ci credo"; é usata
anche prima di fare qualcosa che ci
tocca, ma che proprio non vogliamo fare
"Ma va là, facciamo anche questa", usata per
sottintendere qualcosa.
Hai capito cosa intendo. Sempre
dall'Emilia Romagna abbiamo un'altra
espressione che è "sorbole" o, letto un po'
come lo leggerebbe un Romagnolo più o
meno,
"sorbole". È un'espressione tipica davvero
di Bologna, anche se ovviamente è diffusa
in tutta la regione e esprime sorpresa,
stupore per qualcosa che si è visto o si
è sentito, però in realtà viene
utilizzata moltissimo anche come
intercalare o come rafforzativo nella
conversazione. Ma da dove viene sorbole?
Molto probabilmente deriva da un frutto
della campagna romagnola, oggi giorno
ormai sempre più raro, la Sorba. Ho
provato a fare delle ricerche per capire
perché un frutto sia poi stato associato
allo stupore, ma non ho trovato risultati.
Se voi lo sapete fatemelo sapere nei
commenti. Secondo me, mia opinione
personale, il fatto che sia un frutto
raro
mi fa pensare che quando lo si trova, si
è sorpresi. E da qui, appunto, si può
esclamare "sorbole", mia opinione. Ci
spostiamo, invece, in Campania dove
troviamo l'espressione "aum" riferito a
qualcosa significa
losco, cioè non proprio onesto e
trasparente e che proprio per questo
motivo deve rimanere nascosto, segreto.
Infatti,
è proprio l'onomatopea per indicare la
chiusura della bocca.
Però "Aum Aum" può anche far riferimento
a qualcosa che viene fatto ai danni di
una terza persona o soprattutto delle
istituzioni, di un po' illegale. Vero? Le
parole non sono sufficienti, perché se
decidete di utilizzare questa
espressione dovete sempre accompagnarla
con i giusti gesti, il giusto gesto. Uno
solo questo con le dita che girano, fare
qualcosa
"aumaum". Sempre dalla Campania, questa
volta, veramente dal dialetto napoletano,
abbiamo un'altra espressione tipica di
questa regione, ma conosciuta in tutta
Italia "Yam bell Jam", è un'esclamazione
di esortazione per mettere fretta. Sì,
proprio come l'italiano "dai". "Yam" è
l'imperativo del verbo andare, in
dialetto napoletano sarebbe un "andiamo".
"ja" é la sua versione abbreviata, quindi
"Jam Bell Jam". Insomma, stiamo dicendo un
po' "andiamo bello" riferito al nostro
interlocutore. Dai,
scendiamo ancora un po' e andiamo in
Sicilia, dove molto comune è
l'espressione
nata a Palermo, ma conosciuta in tutta la
regione e anche fuori. Indovinate un po'?
Anche questa è un'esortazione, anche
questa è utilizzata per mettere fretta,
anche questa è un po' l'equivalente di
"Dai, andiamo", infatti, é proprio
l'imperativo di "andare" alla prima
persona plurale per il dialetto
siciliano. Andiamo sempre di fretta noi
italiani, cioè siamo ritardatari e quindi
probabilmente per questo vogliamo
mettere fretta agli altri; quindi, appunto
"Amunì" o anche la sua variante "Amuninni"
servono come incoraggiamento oppure per
mettere fretta a fare qualcosa, a
prendere una decisione. Altra isola altre
espressioni. Cosa si dice in Sardegna di
popolare? si dice "Eja", che è una delle
parole più utilizzate in Sardegna; è una
parola chiaramente dal dialetto sardo e
dell'equivalente di "sì", semplicemente, ma
anche "Ahio" che in sardo si utilizza
praticamente per salutare, un po' come
"Ciao", "Ajo". Ma la stessa parola può anche
essere utilizzata ancora come
esortazione, come alternativa a "dai". Cosa
si dice, invece, di tipico nella mia
regione, in Puglia? Una parola
dell'italiano standard che, però, assume
un significato tutto particolare proprio
in questa regione, "ancora". Vi faccio un
esempio, "attento ancora cadi". Ecco, questo
"ancora" non c'entra nulla con lo standard
"ancora", ma è molto peculiare, molto
particolare ed è utilizzato come
alternativa al congiuntivo. Insomma,
quando non vogliamo usare il
congiuntivo, perché, in realtà, sta a
significare "nel caso in cui",
"semmai". Non vorrei che, se io dico "attento
ancora cadi",
quello che voglio comunicare é "attento
nel caso in cui dovessi cadere", "attento
perché non vorrei che tu cadessi". Vediamo
altri esempi, "guarda nella cassetta della
posta ancora è arrivata la sua lettera".
Cioè come a dire "guarda nella cassetta
della posta nel caso in cui fosse
arrivata la sua lettera" oppure "compra
più vino ancora gli ospiti vogliono bere
tanto", cioè "compra più vino, non vorrei
che gli ospiti decidessero di bere tanto".
Insomma, parliamo un po' di casi
ipotetici e poi un'altra parola che in
realtà è diffusa non soltanto in Puglia
ma anche in Basilicata, io direi un po'
in tutto il sud Italia e forse anche un
po' nel nord, che è "Mannaggia". Pensate un
po' "Mannaggia" viene dal dialetto
napoletano, più precisamente viene da
"Mannaggia", cioè "male ne abbia".
Originariamente usata come un insulto,
maledizione. Ma no, non vi preoccupate,
oggi ha perso questo significato un po'
forte, aggressivo. Semplicemente esprime
rabbia, ma anche delusione,
tristezza, un po' come i più italiani
"Accidenti", "che peccato". Dalla Lombardia,
invece, viene l'espressione "che sbatti",
che deriva dalla forma più lunga "Che
sbattimento";
è molto comune tra i giovani e viene
utilizzata quando non si ha voglia di
fare qualcosa per sottolineare proprio
la frustrazione, la rabbia, il fastidio di
doverlo fare. Dal Piemonte, invece,
un'espressione molto diffusa è "ne", e si
tratta in realtà di una particella molto
utilizzata alla fine della frase che
corrisponde un po' all'italiano vero,
cioè conferisce maggiore certezza
all'affermazione appena espressa e fa
partecipare anche all'interlocutore
perché in un certo senso chiede la sua
approvazione, il suo consenso, "oggi è
proprio una bella giornata possiamo
andare a fare un'escursione ne". Dalla
Liguria
"andavo a fase navasca", letteralmente
"andare a farsi una vasca" e, cioè, andare a
fare due passi, andare a fare un giro,
camminare senza uno scopo particolare,
senza una destinazione specifica. In
realtà, però, questa espressione non
sorprende tanto perché anche
nell'italiano standard esiste
l'espressione "fare le vasche" che
significa andare su e giù ripetutamente
per uno stesso luogo, generalmente un
viale, una strada un po' lunga; si
riferisce soprattutto al passeggio
serale, quindi della sera giovanile
tipico soprattutto, in realtà, magari
degli anni '70, '80 nella via principale
delle città, nella piazza quando i
giovani, appunto, per fare un po' di vita
sociale facevano questo e quindi
passeggiavano avanti e indietro per la
stessa strada cercando di trovarsi un
fidanzato o una fidanzata o farsi nuovi
amici o ancora incontrare i vecchi amici,
magari oggigiorno è un po' meno diffusa
come attività. Dal Veneto
abbiamo un'espressione che spero di
pronunciare bene,
che significa in italiano "vecchio
svegliati". Il verbo in questione è
"reffarsi", verbo dialettale che quindi non
esiste nell'italiano standard, ma che in
italiano standard significa "Svegliarsi"
nel senso di riflettere, agire in modo
intelligente, molto molto comune tra i
giovani. E sì, i giovani quando dicono
"vecchio", in realtà si stanno riferendo
comunque a un loro coetaneo; spesso è un
po' un modo di chiamarsi. Dal Veneto
scendiamo di nuovo giù in Calabria dove
troviamo la parola "Gabbo Gabbo", indica il
prendere in giro,
schernire qualcuno, soprattutto una
persona che non è molto intelligente, un
po' sciocca. La si usa da sola, ma la si
trova anche all'interno di espressioni
idiomatiche, modi di dire, proverbi come
per esempio questo qui che provo a
leggere, ma anche qui non sono sicura di
farlo nel modo giusto "gufaci babbo
all'autrice
uncideni", cioè tradotto nell'italiano
standard, chi prende a gabbo, cioè chi
prende in giro gli altri, presto verrà
gabbato, cioè presto verrà preso in giro
a sua volta. E lo so cosa state pensando,
state pensando "ma io quando sentirò
questa parola se non vado in Calabria?"
questa parola non la potete trovare solo
in Calabria. No, esiste anche
nell'italiano standard il verbo gabbare
che significa proprio "imbrogliare,
raggirare, truffare". Quindi, insomma, tutte
queste espressioni che abbiamo visto
sono espressioni che quasi certamente vi
capiterà di ascoltare, di vedere, di
leggere da qualche parte, ne sono sicura
e ripeto sono più comuni nelle regioni
che io vi ho menzionato, ma in realtà
sono conosciute in tutta Italia e
qualcuno anche fuori da quella regione
le utilizza. Quindi, se vi capita di
andare in vacanza in una di queste
regioni o se vi capita di parlare con
qualcuno che viene da queste regioni
potete utilizzarle anche voi. Fatemi
sapere nei commenti se questo video vi è
piaciuto! Posso realizzarne, magari, una
seconda parte! Detto questo, se, invece,
siete curiosi di sapere quali sono le
cose interessanti che pochi conoscono
sulle varie regioni italiane, potete
guardare il video dedicato proprio a
quell'argomento che trovate come sempre
qui in alto nella card o giù in
descrizione. Se, invece, cercate un
qualsiasi altro argomento di grammatica
o di cultura italiana, potete passare dal
nostro sito learnamo.com. Non
dimenticate di seguire learnamo anche su
tutti i social, su Instagram, su Facebook,
su Twitter, quindi X adesso su Pinterest,
su Tik Tok e su Telegram.
Iscrivetevi alla newsletter per ricevere
gli aggiornamenti, iscrivetevi al canale
YouTube se ancora non lo avete fatto e
lasciate un "Mi piace "se il video vi è
piaciuto e vi è stato utile. Io vi saluto,
ma vi aspetto prestissimo in un nuovo
video.
