WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Allora? Come è venuto il video? Non l'ho ancora registrato ma lo farò tra poco, mi 
dai una mano? Ah non oggi, mi è venuto
un terribile mal di testa poco fa. Vado a
letto. Vai pure, in realtà mi hai già dato
una mano. Dal momento che in questo video
parleremo del verbo venire, ma non nel
suo classico significato, no parleremo
del verbo venire in tutti i suoi usi e
significati più particolari. Pronti?
Ok, per completezza prima di entrare nel
vivo del video dobbiamo ripassare i due
significati classici tradizionali del
verbo venire. Innanzitutto venire
esprime provenienza "Carlos viene da
Madrid" ma venire indica anche
muoversi nella direzione della persona
che parla o della persona con cui si
parla, per esempio io ho appena preparato
il caffè e posso chiamare qualcuno
affinché si muova dove io sono io
persona che sta parlando
"Vieni, è pronto il caffè"
oppure posso parlare del mio movimento
verso la persona con cui sto parlando "La
prossima settimana veniamo a trovarti
nella tua nuova casa!" fin qui nessun
problema vero? Vediamo allora quali sono
gli altri casi più particolari in cui
gli italiani usano il verbo venire
rimanete fino alla fine perché secondo
me l'ultimo caso vi lascerà senza parole
se siete a un livello intermedio o
avanzato di italiano probabilmente
questa non vi sembrerà una novità in
ogni caso facciamo chiarezza in italiano
la forma passiva si compone con il verbo
essere coniugato al modo e al tempo
opportuni più il participio passato del
verbo che indica l'azione" Le esibizioni
saranno valutate dai giudici" "Il libro è
stato scritto da Mattia"
però in italiano esiste anche un altro
modo di formare il passivo e cioè usando
il verbo venire al posto del verbo
essere
attenzione però, questa sostituzione è
possibile solo se lo si coniuga a un
tempo semplice, cioè formato da una sola
parola
e non composto formato da due parole
sarà più chiaro con degli esempi
riprendiamo i due precedenti "Le
esibizioni saranno valutate dai giudici"
in questo caso il verbo essere è
coniugato al futuro semplice quindi in
questo caso è possibile sostituire il
verbo essere con il verbo venire per
formare il passivo "Le esibizioni
verranno valutate dai giudici" prendiamo
il secondo esempio "Il libro è stato
scritto da Mattia" In questo caso il
verbo essere è coniugato al passato
prossimo quindi in questo caso non è
possibile sostituire il verbo essere con
il verbo venire per formare il passivo
no
Però nei casi in cui è possibile usare
essere oppure venire è totalmente una
scelta del parlante e generalmente non
ci sono differenze, è la stessa cosa c'è
però un caso in cui si usa venire invece
di essere per evitare equivoci e cioè
quando si deve indicare e sottolineare
il processo di un'azione che avviene
usare essere in questo caso potrebbe
essere frainteso per la forma essere più
aggettivo che invece indica lo stato di
un'azione, probabilmente non avete capito
niente, ma vediamo degli esempi "Le porte
un negozio vengono chiuse alle 8 ogni
sera" "Le porte del negozio sono chiuse
alle 8 ogni sera" se uso venire non ci
sono dubbi ed è chiaro che l'azione
avviene proprio alle 8 quindi nel
sentire quella frase il mio
interlocutore immagina proprio le porte
che si chiudono alle 8, se uso essere
invece è molto meno chiaro "sono chiuse"
può essere interpretato nello stesso
modo ma può anche essere interpretato
come la descrizione di uno stato ma
magari l'azione è successa molto prima
se io dico "Le porte del negozio sono
chiuse alle 8 ogni sera"
significa che magari io passo dal
negozio alle 8 ogni sera e vedo le porte
chiuse quindi io sto semplicemente
descrivendo il loro stato, la loro
situazione ma non il processo di
chiudersi, magari quelle porte sono state
chiuse prima alle 7 alle 6 alle 5
notate la differenza? E questo succede
perché
"chiuse" può essere sia il participio
passato del verbo chiudere sia un
aggettivo. Quindi se usato come aggettivo
descrive i fatti fermi nel tempo, venire
invece non si può usare con un aggettivo
ma si può usare solo nelle frasi passive
quindi non crea equivoci in questi casi
perché darà sempre al verbo la
dinamicità del processo
in corso. Wow! che inizio col botto
siete ancora carichi, non è vero? Perché
abbiamo ancora molti altri usi
particolari
venire quando è accompagnato
dall'avverbio "fuor"i può assumere due
significati particolari: venire alla luce
nel senso di essere scoperto
detto di cose e non di persone la
notizia la verità il segreto
"Dalle indagini sono venuti fuori dei
dettagli molto preoccupanti" "Prima o poi
la notizia della loro separazione verrà
fuori" avere delle uscite
inaspettate cioè dire o fare
all'improvviso dal nulla qualcosa di
bizzarro o completamente fuori contesto
che nessuno si aspettava "Luigi viene
sempre fuori con una battuta delle sue"
"Sei proprio strano vieni sempre fuori
con certi disco filosofici, Ti ricordo
che stiamo semplicemente giocando a
tennis, non rovinarmi il set"
Eh già, è possibile usare venire anche
nelle strutture venire a sapere, venire a
scoprire, venire a conoscenza, con il
significato di
apprendere
acquisire conoscenza attraverso
informazioni
ricevute da altre fonti, altre persone
spesso ma non sempre la fonte non è
espressa "Siamo venuti a scoprire che ci
avete traditi perciò non possiamo fare
altro che licenziarvi" "Sono venuta a
sapere da Sara quello che hai fatto. Non
ti vergogni neanche un po'?" "Era venuta a
conoscenza della loro relazione: per
questo era su tutte le furie"
ancora usiamo il verbo venire per
indicare la comparsa di qualche cosa che
è stata provocata da qualcos'altro in
questo caso si usa di solito in tre modi
con un oggetto indiretto che indica la
persona
a cui qualcosa succede più un nome per
indicare la cosa che è stata provocata
che sarà il soggetto del verbo venire "Mi
viene la nausea quando mangio una torta
troppo dolce"
la nausea, cosa provocata viene a me
oggetto indiretto "Ad Annagrazia è venuto
il mal di testa per questo è andata a
letto" "Non mi viene in mente il nome di
quello scienziato di cui stavamo
parlando" altro modo con un oggetto
indiretto che indica la persona più da
più un verbo
all'infinito che indica ciò che è stato
provocato
inteso come un'azione "Ogni volta che
ascolto questa canzone mi viene da
piangere" "Se entro in quella stanza
polverosa mi verrà da starnutire" terzo
modo nella costruzione far venire
che è esattamente sinonimo di provocare
quando il soggetto della frase è ciò che
provoca la cosa in questione, la causa
poi abbiamo l'oggetto diretto e cioè
quello che è provocato e anche l'oggetto
indiretto sempre la persona, insomma
possiamo prendere le frasi che abbiamo
visto prima e trasformarle cambiando il
soggetto, ma attenzione, questo è
possibile solo se si conosce la causa di
ciò che è provocato una torta troppo
dolce mi fa venire la nausea, ma nella
frase di AnnaGrazia non è possibile
fare la trasformazione perché non
sappiamo cosa abbia causato il mal di
testa, questa canzone mi fa venire da
piangere, ogni volta quella stanza
polverosa mi farà venire da starnutire
nelle compravendite è possibile
utilizzare il verbo venire con il
significato di costare per esprimere il
prezzo di qualcosa "Bella questa lampada,
quanto viene?" "Se decidessi di far
riparare a lei la mia macchina, quanto mi
verrebbe?" "Preferisco comprare i miei
vestiti su internet perché mi vengono a
costare molto meno" "Dunque la camicia
verrebbe 50 euro ma siccome lei può
usufruire di uno sconto le viene solo 35"
usiamo il verbo venire
anche con il significato di
riuscire cioè per parlare dei
risultati questo in particolare crea
molta confusione agli stranieri
completamente, e soprattutto è per loro
molto difficile
utilizzarlo perché è un po' poco
naturale probabilmente. ma credetemi gli
italiani lo usano sempre "Come è venuto
il mio disegno secondo voi?
A me non piace proprio come è venuto.
Devo ammetterlo non sono proprio capace
a disegnare."
"Uffa questo problema di matematica
proprio non mi viene, secondo il libro
verbo venire. Li conoscevate già tutti?
Fatemelo sapere nei commenti, secondo me
il 95% di voi ne ha imparato almeno uno in
questo video ma fatemelo sapere nei
commenti
invece se non ne avete abbastanza del
verbo venire, se volete saperne di più vi
consiglio di dare un'occhiata al video
su tutti i verbi che contengono il verbo
venire
provenire, rinvenire, convenire e così via
lo trovate come sempre qui in alto nella
card e giù nella descrizione e
ovviamente non dimenticate di passare da
Learnamo.com il nostro sito per tutte le
altre lezioni di grammatica e di cultura
italiana, davvero, potete trovarne
tantissime e vi ricordo anche di seguire
LearnAmo su Instagram su Facebook su
Twitter su Pinterest su TikTok e su
Telegram per tutti gli altri contenuti
esclusivi che potete trovare lì. Se il
video vi è piaciuto lasciate un bel mi
piace iscrivetevi al canale se ancora
non lo avete fatto, spero appunto che
questo video vi sia stato molto utile, mi
raccomando usate queste espressioni
scrivetemi delle frasi nei commenti
utilizzandole perché no! E noi ci
rivediamo prestissimo in un nuovo video!
[Musica] 
