WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo. 
La persona più ricca d'Italia, un successo 
che resiste da tre generazioni, una marca
conosciuta in tutto il mondo e chi non
ha mai provato, almeno una volta nella
vita, la loro crema spalmabile al cacao e
nocciole?
Eh già, sto parlando dell'azienda Ferrero
e del suo attuale amministratore
delegato: Giovanni Ferrero. In questo
video vi racconterò alcune curiosità su
di lui, sulla sua famiglia e sulla sua
compagnia. Andiamo!
Come vi dicevo prima, Giovanni Ferrero è
oggi l'uomo più ricco d'Italia e
l'amministratore delegato dell'azienda
che porta il suo nome. Però,
a portare la compagnia al successo è
stato suo padre Michele Ferrero che,
partendo dal piccolo laboratorio di
dolci della sua famiglia, è riuscito a
espandersi sempre di più fino a superare
i confini nazionali.
"La Valeria", come Michele scherzosamente
la definiva, era la "consumatrice tipo" a
cui lui pensava ogni volta che doveva
realizzare un nuovo prodotto, perché?
Perché la Valeria era un po' la mamma, la
nonna, la zia che andava a fare la spesa
al supermercato e quindi era proprio
quella la persona che bisognava
conquistare con i prodotti e soprattutto
con le confezioni, affinché li comprasse
per la famiglia. Da notare il nome: la
Valeria. Questa aggiunta dell'articolo
prima di un nome proprio è molto comune
nel nord d'Italia, infatti Michele
Ferrero era nato in Piemonte.
Tutti quanti conosciamo la Nutella, no? 
E penso che più o meno tutti l'abbiamo
mangiata almeno una volta nella vita, ma
sapete che non è sempre stata così come
noi oggi la conosciamo? Infatti è nata
nel periodo tra le due Guerre Mondiali,
che era un periodo un po' complicato in
cui il cacao non era molto facile da
trovare, almeno in Italia. Ma Pietro, il
papà di Michele, ha avuto la geniale idea
di realizzare una pasta dolce
al sapore di cacao, quindi non
interamente fatta di cioccolato,
ma
era prevista quindi una quantità minore
di cacao perché, appunto, era difficile da
trovare, e vi si aggiungevano anche altri
ingredienti come lo zucchero e le
nocciole. Tra l'altro, in origine non era
neanche in un vasetto, questo è arrivato
dopo. In origine aveva la forma di un
panetto, un tronchetto, era più dura e
bisognava tagliarla a fette e poi
mettere ogni fetta sulla fetta di pane e
spalmarla pian piano. Inoltre si chiamava
prima Giandujot, poi Supercrema e solo
piuttosto recentemente, e cioè negli anni
Sessanta, ha preso il nome di Nutella, che
tra l'altro è un nome molto facile da
pronunciare anche per gli stranieri,
rispetto, per esempio, a Giandujot.
Sempre nello stesso periodo esempio
hanno deciso di inserirla nel tipico
vasetto che tutti noi oggi conosciamo. Ah,
sapevate che esiste anche un World
Nutella Day? È il 5 febbraio, il giorno
dedicato alla Nutella. Ti piace? Fatemelo
sapere nei commenti.
Avete mai sentito parlare del Pocket
Coffee? Si tratta di un cioccolatino con
all'interno del caffè, vero, cioè liquido.
Dovete sapere che è stato pensato in
origine da Michele Ferrero per i
camionisti perchè negli anni Sessanta ancora
non esistevano i bar negli autogrill
sulle autostrade italiane, di conseguenza
l'obiettivo di Michele Ferrero era
quello di aiutare i camionisti ad
affrontare il loro lavoro con la giusta
energia, e per questa ragione ha deciso
di unire l'energia del cioccolato con la
carica del caffè, proprio come lo slogan
pubblicitario recita. Era stato lo stesso
Michele a trovare un procedimento che
consentisse di
mantenere un liquido, caffè ma
anche liquore, per esempio per i Mon
Chéri, all'interno del cioccolato senza
che questo lo assorbisse. Non era per
niente facile, quindi lui andava molto
fiero della sua scoperta. Però temeva che,
se avesse brevettato la ricetta in
Europa, probabilmente qualche impiegato
sleale avrebbe potuto passare la formula,
il procedimento, alla concorrenza per
denaro. Che fare dunque? Ebbene, Michele e i
suoi fedeli, si accorsero che l'Italia
aveva un accordo particolare,
commerciale, con l'Egitto e quindi la
ricetta fu tradotta in arabo e
brevettata lì.
Per chi ancora non lo sapesse, anche i
Tic Tac sono nati nel mondo Ferrero e io
fino a poco tempo fa non ne avevo idea.
Più precisamente, sono nati negli anni
Sessanta, verso la fine, e in origine si
chiamavano "Refreshing Mint". Però poi i
consumatori hanno iniziato a giocare un
po' con l'astuccio molto caratteristico
e tipico dei Tic Tac, in particolare con
l'apertura, e da qui hanno iniziato a
scherzare proprio sul nome
onomatopeico che ne veniva fuori: Tic per
l'apertura, Tac per la chiusura. Così
l'azienda ha deciso di cambiare il nome
al prodotto, da qui appunto Tic Tac, e
questo è stato immediatamente un
successo internazionale. Non a caso
proprio i Tic Tac compaiono in molti
film e serie TV stranieri, non so se ve
ne siete mai accorti.
Un po' di romanticismo. Dovete sapere che
Michele Ferrero e sua moglie, Maria
Franca, si sono conosciuti e innamorati
in azienda dove lei era stata
precedentemente assunta come interprete.
In Italia a Pasqua i bambini ricevono 
delle grandi uova di cioccolato
contenenti una sorpresa, generalmente un
giocattolo, il che è ovviamente un grande
evento felice per i bambini. Perciò
Michele voleva far provare loro la
stessa gioia tutto l'anno, anche se in
forma ridotta. Ed è così che sono nate le
piccole uova di cioccolato, i famosi
Ovetti Kinder. Eh sì, anche loro hanno una
sorpresa all'interno. Voi li avete mai
mangiati? Io da piccola, molti.
L'estate, soprattutto quella italiana, non
è una buona amica del cioccolato,
perciò d'estate la Ferrero ritira sempre
dal mercato i suoi prodotti principali,
soprattutto i cioccolatini, perché
altrimenti con il caldo la loro qualità
potrebbe in qualche modo essere
compromessa. Ecco, questo dimostra quanto
loro abbiano a cuore i loro clienti e
come vogliano sempre dar loro il meglio.
Ma, ovviamente, quando č inverno potete
sempre andare a farvi le scorte di
prodotti Ferrero.
Anche il famosissimo cioccolato Kinder è
nato da un'idea di Michele Ferrero che
aveva sempre voluto realizzare un
cioccolato proprio specifico per i
bambini. Non a caso il nome Kinder, che
significa "bambini" in tedesco. E proprio
così sono nate le famose barrette Kinder
Cioccolato, che hanno la dimensione
ideale per essere nella mano di un
bambino, ma hanno anche la quantità
ideale che un bambino può mangiare di
cioccolato. Figo, no?
Il Ferrero Rocher è nato proprio per
questo, cioè, Michele Ferrero voleva
offrire un vero e proprio
pasticcino, un piccolo lusso, ma al prezzo
di un "comune"
cioccolatino. E così cosa ha fatto? Ha
preso il cioccolatino e lo ha rivestito
di una carta dorata che rende tutto
immediatamente più elegante, più prezioso,
no?
E anche questi sono buonissimi, devo dire,
probabilmente il Ferrero Rocher è il mio
prodotto preferito della Ferrero. Qual è
invece il vostro prodotto preferito? Sono
sicura che ne abbiate almeno uno, no?
Fatemelo sapere nei commenti e fatemi
famiglie italiane, allora non perdetevi
il video sulla famiglia Savoia, la
famiglia reale italiana e potete
trovarlo, come sempre, qui in alto nella
card o giù nella descrizione. Magari
posso realizzare altri video su
curiosità per quanto riguarda altre
famiglie italiane particolarmente famose.
Scrivetemi nei commenti se vi andrebbe.
Se invece cercate un qualsiasi altro
argomento di grammatica o di cultura
italiana, sapete cosa fare: potete passare
dal nostro sito learnamo.com e non
dimenticate anche di lasciare un "mi
piace" al video, questo l'ho già detto, di
iscrivervi al canale e seguire LearnAmo
anche su Instagram, su Facebook, su
Twitter, su Pinterest, su TikTok e su
Telegram per tutti gli altri contenuti.
Io vi saluto, vi aspetto molto presto in
un nuovo video.
Ciao ciao!
[Musica] 
