WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ehi come va?
Male! Ieri ho avuto un'esperienza... 
Terrificante. Sì, siamo andati al
ristorante ma... 
aveva una puzza, brutta. Oh no! Era
maleodorante? Non c'è niente di peggio di 
un ristorante
dall'odore pestilenziale. E poi c'era una... 
una
mosca nel mio piatto di pasta. Oh, non mi
dire!
Ah, non vuoi che ti racconti? Oh no! È un
modo di dire!
Ah! Ma senti, com'è che parli italiano...
così bene e conosci tutte queste parole
fighe, queste espressioni?
Oh, che gentile! Grazie mille! Sai, da un
po' di tempo uso quest'app
strepitosa: HiNative. La conosci? Non l'ho
mai sentita! In pratica è un'app con cui
puoi costantemente interagire con i
madrelingua della lingua straniera che
stai studiando.
Ebbene sì, come avete potuto capire dalla
conversazione tra le nostre studentesse
di italiano, HiNative è una risorsa
fondamentale per chiunque studi una
lingua straniera. E adesso vi spiego più
nel dettaglio perché, ma prima volevo
ringraziarli per aver sponsorizzato
questo video. HiNative è una grandissima
comunità molto molto vivace che però
davvero vi aiuta a migliorare, a
praticare la vostra lingua straniera.
Dopo aver scaricato l'applicazione (è
disponibile sia per IOS che per Android)
dovete semplicemente inserire poche
informazioni che aiuteranno HiNative a
personalizzare la vostra esperienza di
apprendimento. Quindi dovete inserire, per
esempio, da quale paese venite, qual è la
vostra lingua madre e quale
lingua invece volete studiare, quindi in
quale Paese siete interessati. E poi cosa
succede? Da quel momento in poi potete
fare tutte le domande che volete, non è
fantastico? Perché quando si impara una
lingua, io lo so, ci sono sempre
tantissimi dubbi, tantissime domande.
HiNative nasce, invece, proprio per
rispondere a tutte le vostre domande.
Voi potete chiedere quindi a tutta la
comunità, a tutti i madrelingua della
lingua che state studiando, qualsiasi
cosa: il significato di una parola, l'uso
di un'espressione, la pronuncia; ma anche
cose più generali, culturali, che
riguardano il Paese che vi interessa. Per
esempio, l'Italia se state studiando
l'italiano. Oh, e prima di farvi vedere più
nel dettaglio come funziona l'app, volevo
anche dirvi che con HiNative non dovete
necessariamente
concentrarvi solo su una lingua
straniera, potete tranquillamente fare un
cambio e l'App cambierà di conseguenza. E
ci sono un'infinità di lingue a vostra
disposizione, davvero, l'elenco è
lunghissimo! 113 lingue, capite? Usare
HiNative è facilissimo! Se può farlo lei... E
la comunità, veramente, è incredibile!
Perché sono tutti molto disposti ad
aiutare e si vede che sono realmente
appassionati di lingue straniere. Non
dovreste mai aver paura di fare le
domande. Però, se proprio siete troppo
timidi, o se non vi sentite sicuri
abbastanza, o se volete una risposta
immediata perché proprio non avete tempo
di aspettare, allora invece di postare la
vostra domanda, potete andare nel "Cerca" e
cercare il vostro dubbio. Molto spesso
troverete qualcuno che ha già fatto in
precedenza la stessa domanda e già
troverete le risposte che fanno anche al
caso vostro. Si tratta di una comunità
completamente aperta: quando voi postate
una domanda, tutti possono leggerla e, di
conseguenza, tutti possono anche leggere
le risposte. È veramente tutto pubblico.
Ma vediamo un esempio: oggi stavo
raccontando una storia a qualcuno e
questa persona mi ha detto: "Che palle!"
Ma cosa significa "Che palle!"?
La mia storia? Uff!
Visto? Cosa vi dicevo? Mi piace molto il
principio su cui si basa questa app e
cioè quello delle domande. Perché tante
volte vedo gente spaventata, che ha paura
di fare domande, ma non c'è niente di
male, anzi! Perciò, quindi, proprio perché
HiNative si fonda sulle domande, loro vi offrono
già alcune domande predefinite in cui
dovete soltanto andare ad inserire le
parole o le espressioni su cui avete dei
dubbi. Quindi, per esempio, "Come si
pronuncia questa parola?" oppure "Cosa
significa questa parola?", "Come uso questa
parola, questa espressione?". Poi,
chiaramente, potete fare anche domande
completamente da zero, quindi senza una
domanda preimpostata. Però queste sono
veramente molto molto utili, soprattutto
se magari siete ancora dei principianti.
Le risposte, come potete vedere, sono
sempre molto precise e accurate.
Come si legge questa frase?
Già, questa è un'altra funzione molto
interessante di HiNative, cioè le
registrazioni vocali. Voi potete
registrarvi mentre leggete o mentre
pronunciate una parola nella lingua che
state studiando e quindi i madrelingua
possono darvi un feedback, ma in realtà
anche i madrelingua stessi possono
rispondere a voi con una loro
registrazione. Non è incredibile? Ciao,
sono Hana. Studio italiano per 5 anni.
Studio italiano da cinque anni.
Mi raccomando fate come Hana: esponetevi
al mondo, soprattutto con la vostra
pronuncia e quindi con le registrazioni.
Perché magari è più facile fare le
domande rimanendo nell'ombra, però è
importante praticare anche la pronuncia.
Infatti, una cosa fantastica di HiNative
è proprio questo: non soltanto potete
praticare, leggere, scrivere, ma anche
parlare. Poi, se decidete di fare
l'abbonamento con la versione Pro, non
avrete neanche limiti per le vostre
registrazioni. Quindi, potete veramente
fare una registrazione o leggere
qualcosa e ricevere immediatamente un
feedback. Con la versione Pro, poi, avrete
accesso anche ad altre due funzioni
estremamente utili. La funzione "Sembra
naturale?": con questa potete postare
parole, espressioni, o anche intere frasi
e chiedere ai madrelingua se suonano
naturali e loro vi risponderanno di sì
oppure vi daranno la versione migliore,
quella più naturale, più usata nella
lingua di tutti i giorni.
E ancora, la funzione "Diario". Una funzione
che secondo me è fondamentale.
Praticamente, voi potete avere un diario
personale nella lingua che state
studiando e postare qualcosa ogni giorno,
anche una semplice frase, e ricevere
immediatamente un feedback da parte dei
madrelingua, così che possiate veramente
praticare in maniera attiva, ogni giorno,
e sapere se state facendo bene oppure no.
Io penso che tenere un diario in una
lingua straniera sia uno dei modi più
efficaci per valutare i propri progressi.
Un'altra cosa che mi piace molto di
questa app è il fatto che sia tutto
pubblico e che quindi non sia possibile
messaggiare privatamente con le persone.
Perché so che ci sono invece delle altre
app dove è possibile mandare messaggi
privati alle persone, però qualche volta
si può incorrere in situazioni un po'
scomode, un po' spiacevoli. Ah, e
chiaramente, non dimenticate che esiste
anche la parte per la vostra madrelingua,
dove ci sono, chiaramente, le persone che
la stanno imparando e che hanno bisogno
del vostro aiuto. Quindi, perché no, potete
anche voi stessi correggere e quindi
essere per un po' di tempo dall'altra
parte. Oh, they wanna know more about the States! Let me help them!
Oh that's so fun! Credetemi, una volta che
provate HiNative, sarà molto difficile smettere.
Io credo davvero che ci saranno molti
benefici per il vostro apprendimento.
Datele una possibilità: potete scaricarla
attraverso il link che vi ho lasciato in
descrizione. Se provate HiNative, fatemi
sapere nei commenti cosa ne pensate, se
vi piace, se la trovate utile. Aspetto
anche io i vostri feedback, quindi
lasciatemi qualche commento. Lo apprezzo
molto e, come dico sempre, li leggo sempre
tutti. Se invece volete ampliare il
vostro vocabolario in italiano, allora
date un'occhiata al vocabolario
dell'auto perché è molto facile che
possa capitare un discorso riguardo
l'auto, ma spesso ci mancano le parole
giuste. Non è vero?
Allora, date un'occhiata al video nella
mia auto. Lo potete trovare qui in alto
nella card o giù nella descrizione. Non
dimenticate poi che per qualsiasi altro
argomento di grammatica o di cultura
italiana potete passare dal nostro sito
learnamo.com e seguite LearnAmo su
Instagram, su Facebook, su Twitter, su
Pinterest, su TikTok e su Telegram per
tutti gli altri contenuti. Io vi aspetto
nel prossimo video. 
