WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo
sicuramente tutti voi conoscete il 
significato del verbo chiedere che tra
l'altro è anche uno dei primi verbi che
si imparano da principianti quindi non
vi preoccupate in questo video non
parleremo esclusivamente del verbo
chiedere so bene che lo conoscete ma vi
mostrerò tutte quelle espressioni
idiomatiche e non, che contengono il
verbo chiedere. Vi sorprenderanno
fidatevi. Cominciamo con chiedere scusa
che in questa lista è sicuramente tra le
espressioni più usate con questa
espressione
esprimiamo il nostro dispiacere il
nostro rimpianto, rimorso per quello che
abbiamo fatto o detto al nostro
interlocutore, riconosciamo insomma
i nostri errori nel tentativo di
recuperare il rapporto appunto con il
nostro interlocutore
oh!
vi chiedo scusa stavo rispondendo a
qualche messaggio
chiedere perdono è un altro modo per
dire esattamente la stessa cosa, cioè per
dire "chiedere scusa" ma questa è
utilizzata anche in ambito religioso
chiediamo quindi al nostro interlocutore
una persona o Dio stesso di perdonare
appunto le nostre parole o le nostre
azioni. Oh! per la cronaca vi chiedo
perdono se sono stata un po' assente
datata. Ebbene significa favore, grazia,
perdono. Dunque ancora una volta questa
espressione significa "chiedere perdono"
ma generalmente la si utilizza per
piccole colpe. Insomma quando non abbiamo
fatto qualcosa di così grave, essendo
venia una parola molto datata questa
espressione viene normalmente utilizzata
in contesti estremamente formali, elevati,
aulici o in senso molto scherzoso nella
vita di tutti i giorni, per esempio se
pensiamo che l'altra persona stia
esagerando con il suo
offendersi perché secondo noi quello che
abbiamo fatto è veramente una cosa molto
piccola possiamo dire "Ok, ok. Chiedo venia"
come hai detto che ti chiami
Lisa Petrogallo
Petragallo
Ah Petrigallia!
no, chiedo venia se ho pronunciato male
il tuo cognome, non l'ho mai sentito però"
chiedere clemenza, questa espressione si
utilizza invece soprattutto in contesti
giuridici per richiedere
benevolenza nella punizione e o
disponibilità al perdono. Signor giudice
sento di dover chiedere clemenza per il
mio cliente. È  innocente" ho sempre voluto
recitare in una serie TV
giudiziaria, legale
chiedere giustizia, ovviamente anche
questa espressione si lega molto
all'ambito giuridico ma in realtà è
utilizzata anche nella quotidianità per
chiedere che si agisca nel modo giusto,
nel modo corretto oppure per chiedere
che venga ristabilito un diritto
calpestato o un torto subito
Graziana mi ha rotto questo bracciale e
io adesso chiedo giustizia me ne deve
ricomprare almeno tre
chiedere permesso o chiedere il permesso
con questa espressione non facciamo
altro che
rivolgerci a una o più persone con il
desiderio di ottenere
l'autorizzazione verbale o scritta per
dire o fare qualcosa. È usata in
particolare con i bambini sia a casa sia
a scuola perché loro devono chiedere ai
genitori o all'insegnante di poter fare
qualcosa
Oh! veramente più tardi c'è l'aperitivo
in centro, eh ma più tardi quando?
15 minuti!
non so se riesco a farcela, dovrei
chiedere il permesso a Graziana
Si, la sto aiutando con un video
lo so anch'io penso che dirà di no. Sì lei
è così stacanovista! Chiedere uno
sforzo, questa espressione è generalmente
usata per richiedere
all'interlocutore il massimo delle
energie e dell'impegno nell'attività che
sta svolgendo. Sofia? No, niente, non posso
venire. Graziana mi ha chiesto uno
sforzo per completare questo video e no
non posso deluderla, è lei che mi paga
però ti prometto che ci sarò al prossimo
aperitivo! Chiedere conto a qualcuno di
qualcosa
questa espressione indica che noi
pressiamo qualcuno al fine di ottenere
una spiegazione, una giustificazione in
merito a qualcosa che quella persona ha
fatto o detto
Ah! finalmente ho trovato i miei
auricolari! Chissà chi li aveva presi ma
sicuramente li ha presi Graziana. Eh sì
sì, sono sicura ma gliene chiederò conto
eh sicuramente non la passerà liscia
questa volta lei prende tutto quello che
è mio in prestito, si, non lo restituisce
mai! chiedere conferma questa espressione
indica che vogliamo accertarci della
verità di una notizia della correttezza
della garanzia di una cosa che è stata
fatta o detta è insomma ogni volta che
vogliamo avere la prova
offerta di un fatto o di una
supposizione
Stefania? Ciao Senti mi hanno invitato ad
una festa questa sera però non so, ho
ricevuto un messaggio molto generico. Ma
davvero c'è una festa a casa di Luca? ti
chiamavo per chiedere conferma
ah si? benissimo e senti un po' senti un
po' yu cosa ti metti?
va bene d'accordo, a dopo! chiedere lumi, è
un'espressione figurata e significa
chiedere una chiarimento aver bisogno di
una spiegazione, infatti la parola lumi
significa luce, non a caso per indicare
lo stesso significato abbiamo anche
l'espressione "fare luce su qualcosa" si
si hanno sempre maggiori informazioni
quando si punta la luce su qualcosa, no?
tutte quelle piccole informazioni che
non ricevemmo se fossimo più al buio. Chi
ha mangiato la torta che avevo lasciato
in frigo? No, chiedo lumi su questa
questione non è possibile ogni volta che
c'è un pezzo di torta al cioccolato
finisce sempre
chiedere una mano, che no non è questa
anche questa ha un significato figurato
e significa chiedere aiuto a qualcuno
per svolgere una determinata attività se
quella persona concede l'aiuto si dirà
dare una mano. Ciao Ti posso chiedere una
mano? Sto provando a scaricare un
programma sul mio computer ma proprio
non ci capisco nulla
Mica potresti aiutarmi? Da non confondere
l'espressione che abbiamo appena visto
con chiedere la mano sempre con
l'articolo determinativo
questa espressione indica la richiesta
formale di matrimonio, è un atto e quindi
un'espressione che ha origini molto
molto antiche. Pensate un po' si
servirà ai tempi dell'antica Roma dove
la "manus" era infatti la potestà il
controllo, il potere della figlia quindi
il futuro marito la chiedeva al padre
della sposa che gliela concedeva e
quindi questa potestà passava dal padre
al marito. Giusy ciao! Ciao, come stai? Ho
uno scoop per te, devo dirti una cosa!
ma lo sai che Antonio ha chiesto la mano
al padre di Sara?
si! È successo ieri sera, nessuno se lo
aspettava, era il compleanno di Sara! Sì!
sì, vieni vieni a casa mia devvo
raccontarti tutti i dettagli!
quante di queste espressioni già
conoscevate quante ne avete imparate
oggi? Fatemelo sapere nei commenti e
fatemi sapere se vi piace questo genere
di video così posso realizzare una serie
di video dedicati ognuno a un verbo in
particolare e quindi andare a vedere
tutte le espressioni che si formano con
quel verbo
ce ne sono tante, ovviamente, con tanti
verbi! Questo era tutto per questo video
ma se siete amanti delle espressioni non
dimenticate di guardare il video sulle
espressioni legate alla mitologia. Vi
chiedo ogni tanto su Instagram se vi
piace un po' la storia la mitologia e mi
rispondete di sì, quindi mi raccomando
guardate quel video perché ne vale la
pena e lo trovate come sempre qui in
alto nella card o giù nella descrizione
ma se non dovesse interessarvi questo
argomento se ne cercate un altro
specifico di grammatica o di cultura
italiana potete visitare il
nostro sito e lo troverete lì
Learnamo.com altrimenti non dimenticate
di seguire Learnamo anche su Instagram su
Facebook su Twitter su Pinterest su Tik
Tok e su Telegram per tutti gli altri
contenuti esclusivi e io vi aspetto nel
prossimo video, non dimenticate di
cliccare sulla campanellina per ricevere
le notifiche ogni volta che ci sarà un
nuovo video, con questo è tutto io vi
aspetto alla prossima! Ciao, ciao. Non
dimenticare di scrivere nei commenti se
ti sono mancata
