WEBVTT
Kind: captions
Language: it
Ciao a tutti e bentornati su LearnAmo!
Qual è il vostro desiderio più grande? 
Forse comprare una casa, diventare famosi,
avere più amici, trovare l'anima gemella? 
Ci sta, ci sta ovviamente, ma se la
risposta è 
parlare italiano come un madrelingua
allora siete nel posto giusto!
Purtroppo non posso aiutarvi con la casa,
l'anima gemella o gli amici, ma in questo
video vi presenterò una serie di
espressioni
italiane molto usate nel gergo
Quotidiano,
soprattutto tra i più giovani.
Si tratta perlopiù di
Intercalari, esclamazioni utilizzate in
contesti informali per dar voce alla
propria sorpresa,
indignazione e sconcerto e altri
sentimenti.
Ma detto questo, le vediamo
immediatamente!
“Ceh, boh”, sì solo queste due paroline e
hanno diversi significati.
Innanzitutto si usano per esprimere
incertezza, quando non siamo sicuri di
qualcosa:
“Vorrei trasferirmi all'estero, però paura
di non riuscire a trovare un lavoro, ceh boh
col tipo di laurea che ho chi mi
assumerebbe al di fuori dell'Italia?”
Incredulità, quando siamo senza parole e
non riusciamo a credere a qualcosa:
“Ho aiutato Stefania a superare l'esame e
non mi ha detto neanche un grazie, ceh boh
la prossima volta non le farò nessun
favore cioè almeno un po’ di riconoscenza”.
Oppure
disprezzo per qualcosa che non ci piace:
“Sull'autobus sei rimasto seduto nonostante
quella vecchietta ti avesse chiesto di
cedere il posto,
ceh boh, so che anche tu sei stanco, ma te lo
ha persino chiesto!
“Ma che è veramente?”.
Questa esprime sorpresa,
sia in senso positivo sia in senso
negativo. Nel primo caso può esprimere
meraviglia per qualcosa che non ci
aspettavamo o
qualcosa a qui proprio non riusciamo a
credere: “Ma che è veramente? Hai comprato
i biglietti per il concerto? Ma che
figata!”.
Nel secondo caso, invece,
esprime
sbigottimento, incredulità,
quando ci troviamo davanti a una
situazione che ci prende alla sprovvista
e che non ci piace, che non accettiamo:
“Cioè hai raccontato il mio segreto a
Marco? Ma che è veramente? Non ci si può
proprio fidare di te!”. “No vabbè adoro!”.
Questa esprime entusiasmo,
sorpresa, contentezza,
felicità per qualcosa e non a caso è
generalmente accompagnato proprio da
toni leggeri, entusiastici: “Vi sposate tra
un anno? No vabbè adoro! E avete già
scelto il posto in cui volete celebrare
il matrimonio?”, “Ad Amsterdam? 
No vabbè adoro! Ho sempre voluto visitare
quella città!”. “Che vuoi una foto?”. Questa
esprime fastidio,
fastidio quando qualcuno ci guarda con
insistenza, ci fissa facendoci un po’
sentire a disagio.
Ovviamente non è un modo educato e
gentile di esprimersi, ma è chiaro perché
sottolinea tutto il fastidio, tutta
l'insofferenza che questa situazione
provoca in noi: “Scusa, che vuoi una foto?
No perché mi fissi da un’ora e non mi
sembra di conoscerti”.
“Dai, poi vediamo…”
o la sua variante “Poi vediamo, dai…”.
Entrambe vengono utilizzate per
mantenersi vaghi,
quando si vuole evitare di dare una
risposta precisa, certa, e vengono
utilizzate proprio come risposte a
domande scomode, domande a cui preferiamo
non rispondere per non offendere o non
rattristare l'interlocutore e quindi
preferiamo rimandare a un secondo
momento la questione:
“Ah, state organizzando una vacanza?
Bello! Grazie per avermi invitata! Eh dai,
poi vediamo, devo organizzarmi, devo
vedere un po’ di cose, vediamo,
vi faccio sapere”,
“Se puoi lavorare per noi? Mh…
non so ora, è possibile,
ma devo parlare con qualcuno, dai poi
vediamo”.
“No vabbè”
indica che si è delusi, sconvolti, ma
anche un po’ arrabbiati. Non si sa cosa
dire perché quello che si vede, si sente
sembra assurdo, senza senso o poco
Realistico: “No vabbè, vuoi andare al
funerale con questo vestito rosso? Ma ti
sembra normale?”,
“Ah, quindi non avevi studiato nulla ma
pretendevi di superare l'esame?
No vabbè, cioè tu proprio non sai cosa
sia il sacrificio!”.
La prossima espressione è qui sulla mia
Maglia, infatti vi ricordo che a
proposito di tutte queste espressioni
abbiamo realizzato delle magliette molto
simpatiche che potete trovare nel nostro
negozio online LearnAmo Collection. Vi
lascio il link in descrizione e sì, ci
sono proprio tutte queste espressioni
che vedremo in questo video. Quindi, se
volete mostrare la cultura italiana nel
mondo,
se volete mostrare il vostro amore per
la lingua italiana,
date un'occhiata a queste magliette.
Parlavamo quindi di “Stammi bene!”.
Si tratta di una formula di congedo
molto molto molto usata alla fine di una
conversazione dagli italiani. Con questa
espressione facciamo capire all'altra
persona che ci sta a cuore e che ci
interessiamo alla sua salute,
quindi noi vogliamo che questa persona
si prenda cura di sé stessa, vogliamo che
stia bene per noi perché appunto se lei
non stesse bene noi ne soffriremmo: “Ciao
Sara, mi ha fatto molto piacere rivederti
dopo così tanto tempo, adesso però ci
teniamo in contatto eh!
Stammi bene!”.
Tuttavia “stammi bene” può anche essere
adoperata in senso ironico, sarcastico,
per esempio dopo una discussione
piuttosto accesa
uno degli interlocutori può congedarsi
con
“stammi bene”
intendendo qualcosa come “non hai capito
nulla di quello che volevo dire quindi
resta pure della tua idea”: “Ma hai sentito
almeno quello che ti ho detto? Boh, con te
è come parlare al muro, vuoi solo avere
ragione tu e non ascolti mai cosa hanno
da dire gli altri. Vabbè, stammi bene! Me
ne vado, tanto non si può discutere con
te!”.
“E niente…”.
Molto frequente nelle conversazioni
quotidiane,
questa espressione ha principalmente due
usi: la si può utilizzare come
Intercalare, qua e là in un discorso che
stiamo facendo, quando vogliamo far
capire al nostro interlocutore che non
ci sono molti dettagli o che la cosa che
stiamo raccontando è di poco conto per
noi: “La festa? No, la festa è andata bene,
eravamo tutti mascherati e c'era il
servizio di catering, il cibo era buono,
tutto straniero: thailandese, giapponese,
Coreano,
e niente… Ah, poi ovviamente c'erano le
bevande, abbiamo bevuto, abbiamo ballato
un po’ e niente, intorno a mezzanotte sono
tornata a casa”.
Ma la si usa anche alla fine di un
discorso per indicare all'interlocutore
che abbiamo finito, che lui può entrare
nella conversazione perché non abbiamo
altro da aggiungere:
“Ha fatto un brutto incidente ed è morto
sul colpo. Era distratto perché stava
parlando al telefono con la sua
fidanzata perché lei voleva lasciarlo,
non ha fatto caso al semaforo rosso e
così è passato a grande velocità, da
destra arrivava un autobus che non ha
fatto in tempo a fermarsi, così c'è stato
lo scontro e niente, per i genitori è
stato un duro colpo”.
“Che c'è?”. Anche questa è molto comune e la
si usa principalmente in due contesti:
per esprimere un po’ di stizza, di
fastidio, quando qualcuno ci disturba o
ci chiama mentre stiamo facendo qualcosa:
“Che c'è? Sto lavorando!”,
oppure ci guarda in malo modo: “Che c'è?
Perché mi guardi così? Non potevo
indossare qualcosa di più sobrio!”.
Certo, usata con queste sfumature
risulta sempre un po’ scortese,
perciò la usiamo di solito con le
persone con le quali abbiamo una certa
confidenza e neanche con i conoscenti
perché davvero potrebbero pensare che
siamo delle persone maleducate.
Ma usiamo “che c'è?” come una vera e
propria domanda a qualcuno che ci sembra
triste o sovrappensiero, per
accertarci che stia bene e per chiedere
quale sia il problema. In questo caso non
è scortese, anzi, ma resta comunque
Informale: “Che c’è? Non ti vedevo così di
cattivo umore da quando avevi quel
lavoro che detestavi, è successo qualcosa?”
“Parlami, non tenerti tutto dentro! Che c'è?
Ho fatto qualcosa che ti ha dato
fastidio?”.
“Aspè!”, beh questa espressione non è
molto difficile da capire, immagino. È una
forma abbreviata,
più precisamente è la forma abbreviata
di “aspetta!”,
l'imperativo del verbo “aspettare” e si
usa appunto quando vogliamo fermare
qualcuno, sia perché per esempio sta
camminando molto velocemente e non
riusciamo a stargli dietro fisicamente,
sia perché sta parlando troppo
velocemente
oppure di cose troppo complesse e quindi
non riusciamo a seguire il suo
ragionamento, il suo discorso. Ovviamente
anche questa espressione è informale,
quindi va utilizzata in contesti
colloquiali.
“No, no, no, no, no, aspè non ho capito niente,
ricomincia da capo. Chi ha fregato chi?
Luca ha fregato i suoi fratelli dopo la
morte dei genitori?
No vabbè…”.
Bene, adesso dovete scrivermi nei
commenti se già conoscevate tutte queste
espressioni, quante ne conoscevate già,
quante invece le avete imparate oggi,
scrivetelo nei commenti.
E mi raccomando, non dimenticatevi di
utilizzarle la prossima volta che
parlerete con qualche italiano, con
qualche amico italiano per esempio.
Credetemi, farete un figurone!
E mi raccomando, curate sempre anche la
gestualità perché queste sono davvero
espressioni che utilizziamo
principalmente nel parlato, quindi sono
sempre accompagnate da espressioni del
viso, da gesti con le mani, io li ho riprodotti
durante gli esempi, quindi cercate di
imitarmi il più possibile, facendo della
pratica allo specchio per esempio! Se
invece pensate di essere dei campioni
con i gesti italiani, mettetevi alla
prova! Ho realizzato un bel test per voi,
proprio sui gesti italiani: intere frasi
solo con i gesti!
Secondo voi, siete in grado di
riconoscere cosa sto dicendo senza
parlare? Mettetevi alla prova! Come sempre,
lo potete trovare qui in alto nella card
o giù nella descrizione.
Se invece cercate un qualsiasi altro
argomento di grammatica o di cultura
italiana, potete visitare il nostro sito
LearnAmo.com.
Non dimenticate di seguire LearnAmo
anche su Instagram, su Facebook, su
Twitter, su Pinterest, su TikTok e su
Telegram. Se il video vi è piaciuto
lasciate un bel mi piace, se la mia
maglia vi piace sapete già dove
acquistarla, il link e in descrizione! Io
vi saluto, vi aspetto nel prossimo video,
ciao ciao! 
