Come calcolare il passo al chilometro per i
diversi allenamenti Cioè a che passo devo fare
il lento il medio il lungo lento il progressivo
le ripetute da 1000 le ripetute da 2000 eccetera
eccetera eccetera nelle ultime settimane ho
condiviso diversi video che parlano dei parametri
che dobbiamo utilizzare per allenarci e analizzare
gli allenamenti Come calcolare veramente le zone
di lavoro partendo la tre zone Poi arrivando
a cinque di Come riuscire a lavorare in zona
2 di Come ottimizzare la zona 3 quindi andiamo
avanti su questo filone vedendo un altro lato
dell'allenamento perché quello di cui abbiamo
parlato fino adesso è il carico interno Cioè cosa
succede nel nostro organismo quando gli diamo
degli stimoli allenanti cioè come reagiamo e
come guidiamo i nostri allenamenti monitorando
il carico interno an io come allenatore spesso
però do come riferimenti il carico esterno cioè il
passo al chilometro perché è un po' più facile da
seguire siamo un po' anche abituati a seguirlo
bisogna fare molta molta attenzione perché le
regole non valgono anche in questo caso per tutti
Come avrete capito ormai possiamo partire da dei
principi generali utili per tutti ma poi vanno
declinati sulla persona sull'individuo ci sono
alcuni concetti che se rimani fino alla fine
del video Ti prometto che chiarirò e alla fine
del video saprai anche come calcolare tutte le
tue andature in funzione degli allenamenti che
farai prima di tutto per individuare un passo
al chilometro Bisogna individuare quella che è
la velocità di riferimento che più o meno potrebbe
corrispondere al passo corrispondente alla soglia
anaerobica per definire la velocità di riferimento
ci sono tanti modi il più conosciuto è prendiamo
la media di una gara di 10 km fatto ovviamente
ultimamente ma attenzione deve essere una gara
corsa bene cioè se io in quella gara ho corso
i primi 3 km completamente più veloce di quello
che potevo permettere e gli ultimi sono andato in
affanno e ho camminato alla fine diciamo che non è
un buon riferimento Ci sono tantissimi test io ve
ne lascio uno qui in descrizione è un test che ho
studiato negli anni che ormai utilizzo da 8 anni
mi sembra che è il test dei 2 km il mio consiglio
più grande però che è quello che faccio anch'io
per tutti i Runner che allenano è non fermarsi a
un solo test perché ne servono almeno due se non
tre valori di riferimento ad esempio ho la gara da
10 km Faccio anche il test da du km se io faccio
tutti questi test e vado a incrociare i risultati
e il risultato più o meno è sempre lo stesso
Diciamo che posso dormire Sonny tranquilli e
dire Ok Questa è un'ottima è un ottimo riferimento
per trovare il mi la mia velocità di riferimento
su cui andare a calcolare tutti gli altri passi a
chilometro se i risultati sono molto diversi Devo
chiedermi m Allora test li ho fatti Al massimo
c'è qualcosa ho una risposta del perché sono
diversi potrebbe essere ad esempio che c'è molta
differenza prendiamo due test il test di 6 minuti
di BAT che potete cercarlo tranquillamente su
internet e la media di una mia 10 km Diciamo
che il test di 6 minuti vi dà una velocità di
riferimento molto più veloce può essere data
dal fatto da che cosa che avete un buon motore Ma
non avete allenato molto la capacità aerobica e
la resistenza aerobica quindi non siete capaci
di mantenere il ritmo quindi vuol dire che ad
esempio il V2 Max è molto alto ma la percentuale
di utilizzo del V2 Max quindi le soglie non sono
così alte diciamo avete ancora molto spazio di
crescita a quel punto di vista in quel caso lì
potreste pensare di ragionare in maniera non
voglio complic troppo le cose ma è giusto per
darvelo come spunto è una cosa che faccio io in
maniera un po' differenziata cioè utilizzare una
velocità di riferimento per il lavori più corti
più brevi che quella del test di 6 minuti e una
velocità di riferimento un po' più lenta per
i lavori più lunghi o comunque nel momento che
andate a definire il Passo dei lavori più lunghi
allontanarvi di più dalla velocità di riferimento
potrebbe non sembrare chiaro vi ti invito vi
invito a riascoltarlo più volte questo pezzo
perché che in realtà chiarisce tante volte quella
cosa che dice Ma come Io mi trovo bene a fare le
ripetute sui 400 calcolati su questa velocità di
riferimento Ma quando vado a fare il medio muoio
o quando vado a fare il lento lo faccio troppo
veloce la risposta è proprio in questa cosa che
vi ho appena spiegato andiamo a vedere come poi
trovata la velocità di riferimento calcolare i
passi al chilometro parleremo degli allenamenti
più utilizzati partiamo dall'allenamento più
importante l'allenamento principe il fondo lento
una premessa per il fondo lento per il fondo medio
più che individuare un ritmo Esatto al chilometro
potrebbe aver senso di parlare anche qui di zone
di lavoro è plausibile Immagino che tanti di
voi lo sappiano che correre un lento dai 50
secondi a un minuto e 20 più lento la velocità
di riferimento è una buona zona di lavoro sono
30 secondi non sono pochi Come faccio a capire
ancora meglio come restringe la zona individuare
la zona anche qui una triangolazione di più dati
come abbiamo fatto col test è molto utile trovo
un ritmo inizio a fare il mio fondo lento vado
a incrociare il passo che tengo con la zona 2
ben individuata e vi rimando ai video di cui ne
abbiamo già parlato e posso incrociare questo
dato anche con la mia percezione dello sforzo che
deve essere veramente veramente bassa questo che
cosa vi fa pensare Immagino che qualcuno mi stia
già scrivendo il commento Aspetta che te la dico
questa cosa mi fa pensare anche che il passo
non è sempre lo stesso per questo ha senso di
ragionare su una zona di riferimento perché come
la frequenza cardiaca non è la stessa se mi alleno
al mattino la sera se sono molto stanco se non
sono molto stanco se sono molto allenato non sono
molto allenato anche il passo al chilometro
potrebbe variare prima di andare avanti se
questo video lo ritiene utile e non l'hai ancora
fatto iscriviti al canale Ah sei già iscritto
Ah ok bravo Tu l'hai fatto ok Lasciami un like
continuano a piovere like andiamo avanti parlando
invece del Medio fondo medio e medio veloce che
non sono proprio la stessa cosa però diciamo
parlando della zona 3 andiamo a vedere che possono
esserci delle differenze il fondo medio quindi un
lavoro in cui sempre incrociando i dat frequenza
cardiaca corrisponde a conella zona 3 calcolata
su cinque zone la percezione dello sforzo inizia
a essere impegnativa ma sostenibile quindi riesco
anche a parlare ma ne farei volentieri a meno
per capirci la respirazione è impegnata così per
darvi delle varie indicazioni il fondo medio può
essere corso dai 30 ai 25 secondi in meno Quindi
più lento della velocità di riferimento il medio
barra medio veloce anche 20 15 secondi possiamo
fare degli esempi se io sono un runner molto
performante corro il medio a 33 eh scusate Ho la
velocità di riferimento a 330 o A4 probabilmente
riuscirò a fare un medio anche a 410 facciamo
prendiamo l'esempio dei 4ro a 410 415 perché più
sono un runner performante più riesco a sostenere
per più tempo una situazione non troppo lontana D
velocità di riferimento chiaro che devo rimanere
in zona tre Se invece sono un runner un po' meno
performante E che ne so corro alla velocità di
riferimento a 530 Allora ci può stare anche che il
medio sia 555 A6 proprio per i motivi di qui sopra
perché ho una corsa un po' meno efficiente e qui
a una certa intensità la mia frequenza cardiaca
sale molto di più i lavori veloci il corto veloce
si può fare tra i 10 e 15 secondi più lento della
velocità di riferimento stessa logica quanto
sono performante e quanto non sono performante
Parliamo delle ripetute Dipende da che cosa voglio
ottenere da quelle ripetute le ripetute non sono
tutte uguali lo so che a volte qualcuno rimane
un po' sbalordito Ma se io sto lavorando per
migliorare il v2 Max posso ad esempio fare delle
ripetute un po' più intense ma con dei Recuperi un
po' più ampi e più completi se sto lavorando sulla
capacità di tenere il ritmo gara potrò fare delle
ripetute un po' più lente rispetto alle ripetute
precedenti ma con dei recuperi molto molto brevi e
a volte anche con dei recuperi attivi in corsetta
barra corsa lenta o addirittura se sono molto
performante a corsa media prendiamo le ripetute
più fam ose partiamo dalle distanze più brevi i
le ripetute sui 400 ad esempio le potrò correre
tra i 20 e 15 secondi più veloci della velocità
di riferimento le ripetute sui 1000 le potrò
correre dai 10 secondi più veloci della velocità
di riferimento fino alla velocità di riferimento
proprio per il discorso di prima e anche qui conta
quanto sono un principiante o meno perché le prime
volte ci sta a non esagerare Prendere confidenza
col ritmo le ripetute sui 2000 anche C 5 6 7
secondi più veloci della velocità di riferimento
ma anche alla velocità di riferimento i 3000 alla
velocità di riferimento a volte anche un po' più
lento Dipende sempre da quello che voglio ottenere
andiamo a un altro allenamento importante che è il
progressivo errore che si fa col progressivo È
pensare che ogni chilometro de essere più veloce
di quello precedente No quella è una progressione
progressivo È un lavoro prettamente aerobico
quindi spesso in realtà sostituisce il lento
mettendo un po' più di allegria sul finale dove
ad esempio le tre Fas possono essere del lento
un lento più veloce e l'ultima in zona tre spesso
viene utilizzato in realtà per lavorare sopra
soglia ma cioè non è che non si possa fare però
è un'altra destinazione d'uso del progressivo
non è la sua destinazione originale anche in
questo caso ad esempio potrei fare il primo la
prima fase 1 minuto 50 secondi più lento della
velocità di riferimento poi 35 secondi e poi 25
secondi lunghi lungo lento va con corso a ritmo
del fondo lento o un po' più lento se non siamo
molto performanti solitamente lunghissimo viene
indicato un po' più lento del fondo lento Scusate
il gioco di parole perché la logica devo stare
molto più tempo sulle gambe corro un po' più piano
però non deve essere penalizzata biomeccanica di
corsa Quindi se sono un runner ben allenato il
lunghissimo si corre il ritmo del fondo lento
se sono un principiante ci sta a correro 5-10
secondi più lento di come corro Solitamente il
fondo lento però un allenamento anche questo
in zona 2 quindi vale tutti i concetti che
ho espresso prima qualcuno si starà chiedendo il
rigenerante il rigenerante è un allenamento che a
livello di carico interno di frequenza cardiaca
corrisponde alla Z1 molto molto lento io qui
tendo a non dare un passo tendo a dire corri più
lento del fondo lento come riferimento ma corril
lo veramente rilassato non fare per niente Fatica
spesso dico è una passeggiata di salute e cerca
soprattutto in questa corsa molto lenta e breve
massimo mezz'ora ok perché se devo veramente lo
utilizzo Come recuperare per recuperare da un
lavoro impegnativo non deve avere un effetto
allenante deve semplicemente riattivarmi
Allora cerca soprattutto una corsa decont
contratta approfitta di questo momento di corsa
rilassante proprio per rilassarti dal punto di
vista muscolare Per gli allenamenti più lenti ha
senso parlare di zone quando invece mi avvicino
alla gara voglio fare dei lavori specifici Allora
più imparo a spaccare il secondo più è importante
esempio faccio dei Fartlek di avvicinamento
per la maratona per la mezza per la 10 quello
che ti pare avere una fase veloce una fase lenta
molto precisa e più divento preciso più divento
efficiente Allora è importante esempio voglio
fare un lavoro variato in cui faccio 12al amento
eccetera faccio Non so 12 km ho la mia velocità
di riferimento è 430 voglio fare 12 km in cui
corro un po' più veloce dei 430 e faccio una fase
più lenta di recupero esempio 4:25 la fase veloce
4,45 la fase lenta che comunque è un bel andare
perché vuol dire che lavoro al medio nella fase
di recupero allora lì è importante spaccare il
secondo sia nella fase veloce che nella fase
è chiaro noi non siamo ranner professionisti
professionisti veramente quando fanno i lavori
variati spaccano il secondo poi magari hanno
l'allenatore in bicicletta dietro col cronometro
che gli dà anche le indicazioni occhio rallento
gli aiutano a regolarsi però sono molto bravi ha
un'altissima sensibilità Però più Impariamo a
fare queste cose allora più ha senso avere dei
ritmi precisi per chiudere il cerchio ti lascio
qui il video su come definire veramente le zone
Ok senza errori e qui ti lascio il video in cui
ti dico proprio tutto ma tutto sulle ripetute Così
proprio per non sbagliare il passo al Kilometro
in quello che è un allenamento che troppo spesso
corriamo alla morte senza senso iniziando veloce
finendo malissimo e invece qui ti dirò proprio
come fare la parte veloce e recuperi attivi noi
ci vediamo al prossimo video Ciao Buone corse