ESTERI
ESTERI

 Hosseinronaghi

Iran, condannato a morte il rapper dissidente Toomaj Salehi
Toomaj Salehi,
un rapper iraniano di 32 anni,
è stato condannato a morte
per il suo coinvolgimento
nelle proteste antigovernative
dopo la morte di Mahsa Amini.

La condanna è stata emessa
dal Tribunale rivoluzionario di Isfahan,
che ha accusato Salehi
di “corruzione sulla terra”
e di propaganda contro il regime.

Salehi era già stato arrestato nel 2021
per aver pubblicato
canzoni critiche contro il regime,
ma era poi stato rilasciato
in libertà vigilata.

È stato nuovamente arrestato nel 2023
e condannato a sei anni di prigione,
e ora la sua condanna
è stata confermata con la pena di morte.

La condanna di Salehi
ha suscitato reazioni di shock e preoccupazione
tra le organizzazioni
che difendono la libertà di espressione,
le quali hanno chiesto
la liberazione immediata di Salehi.

La situazione è attualmente in evoluzione
e c’è ancora la possibilità
che la sua condanna
possa essere revocata o ridotta.

ESTERI
ESTERI

 The Presidential Press and Information Office, Kremlin.ru

Putin annuncia viaggio in Cina
Il presidente russo Vladimir Putin
ha annunciato un viaggio in Cina,
segnando un importante passo
nella strategia di Mosca
per rafforzare i legami con Pechino.

La visita,
programmata per maggio,
è stata descritta
come un’opportunità
per discutere di tematiche comuni
tra i due Paesi,
come la lotta contro le minacce comuni
e la cooperazione economica.

Il presidente cinese Xi Jinping
si è anche congratulato personalmente con Putin
per la sua rielezione,
sottolineando il suo apprezzamento
per il sostegno del popolo russo
nei suoi confronti.

La visita in Cina è anche legata
alla crisi in Medio Oriente
e allo sforzo russo di accreditarsi
come una potenza determinante.

Da quando è scoppiata
la guerra in Ucraina, infatti,
molte imprese russe
si sono spostate negli Emirati Arabi Uniti
e in Arabia Saudita,
trasferendo capitali e aziende.
Questo per evitare
il congelamento dei beni
e la chiusura europea ai capitali russi.

ESTERI
ESTERI

 Dietmar Rabich

Londra, scappati cavalli della Famiglia Reale
Il 24 aprile nella mattinata
cinque cavalli della Cavalleria reale britannica
sono scappati e hanno attraversato
le strade di Londra
vicino a Buckingham Palace.

I video sono diventati virali sul web.
Uno di loro era insanguinato.

I militari a cavallo,
Life Guards e Blues & Royals,
stavano facendo
il normale percorso di ogni mattina
tra Horse Guards Parade,
davanti al palazzo reale,
e Whitehall,
dove c’è la residenza del Primo ministro
al numero 10 di Downing Street.

Soltanto dopo che la polizia
ha chiuso al traffico
il cuore della Londra reale,
si è capita la causa della fuga:
i cavalli hanno perso il controllo
spaventati dai lavori di un cantiere,
causando il ferimento dei loro cavalieri,
che sono stati sbalzati via dalla sella.

Ormai senza i cavalieri,
i destrieri hanno iniziato a vagare
senza meta per la città,
mettendo a dura prova la sicurezza.

I militari feriti hanno ricevuto soccorso
e i cavalli sono stati recuperati
e sono stati trasferiti
in centri veterinari per le cure.

La Households Cavalry
è l’unità di eccellenza britannica,
impegnata nei ruoli più cerimoniali,
e ha la caserma
negli Hyde Park Barracks di Londra.

ESTERI
ESTERI

 Nasreddine Nas’h

Crollano le pale del Moulin Rouge: nessun ferito
Nella notte tra il 24 e il 25 aprile
si sono staccate le pale
del Moulin Rouge,
il famoso cabaret parigino.

La struttura accoglie
circa 600mila visitatori all’anno,
oltre che essere
uno dei siti turistici preferiti
per scattare foto ricordo.

Fortunatamente l’incidente è avvenuto
dopo la chiusura del locale,
e i vigili del fuoco hanno riferito
che non c’è stato alcun ferito.

Non si conoscono le cause dell’evento,
tuttavia l’edificio simbolo
della vita notturna parigina
non è a rischio di crollo.

La direzione tecnica del Moulin Rouge
controlla il buon funzionamento
delle pale del mulino
una volta a settimana,
e non era stato riscontrato
nulla di anomalo.

L’ultimo incidente grave
che aveva visto protagonista il Moulin Rouge
risale al 1915,
anno in cui un incendio scoppiato all’interno
ne ha provocato la chiusura
per nove interi anni.

 CULTURA & SOCIETA’
 CULTURA & SOCIETA’

 Sailko

Scoperto nei papiri il luogo di sepoltura di Platone
Una recente scoperta archeologica
ha svelato il luogo esatto
della sepoltura di Platone,
il celebre filosofo greco.

Grazie ai papiri di Ercolano,
è emerso che Platone fu sepolto
nel giardino a lui riservato,
in un’area privata
destinata alla scuola di filosofia.

Questa straordinaria scoperta archeologica a Paestum
potrebbe cambiare radicalmente
la storia fin qui conosciuta
dell’antica città della Magna Grecia.

La direttrice del Parco Archeologico
di Paestum e Velia,
Tiziana D’Angelo,
ha annunciato che lo scavo,
avviato dopo la scoperta nel 2019
di un tempio greco,
ha portato alla luce incredibili sorprese,
tra cui un basamento in pietra
e delimitazione della cella
che ospitava la divinità,
decorazioni in terracotta colorata del tetto,
sette teste di toro
e centinaia di ex voto.

 CULTURA & SOCIETA’
 CULTURA & SOCIETA’

 Alessandro Nassiri for Museo nazionale scienza e tecnologia L. da Vinci

150 anni fa nasceva Guglielmo Marconi
Ricorre il 25 aprile
il 150esimo anniversario
della nascita di Guglielmo Marconi,
lo scienziato che ancora ventunenne
ha lanciato un segnale senza fili,
rivoluzionando per sempre
il mondo delle comunicazioni.

Dalla sua casa natale a Sasso Marconi,
e in contemporanea dalla sede Radio Rai
di via Asiago a Roma,
il 25 aprile sono iniziate le celebrazioni
per i 150 anni dalla sua nascita,
con svariate mostre e incontri.

Marconi è uno dei fisici italiani più famosi,
che ha vinto anche un premio Nobel
per le onde radio nel 1909,
e a cui dobbiamo la nascita della radio
e della comunicazione senza fili.

Nel corso della sua vita
è stato un geniale inventore,
illustre scienziato, ricercatore
e un imprenditore
conosciuto da ingegneri e studiosi:
per questo motivo le mostre a lui dedicate
non servono solo a ricordarlo,
ma anche a farlo conoscere ai più giovani.

Il presidente della repubblica Mattarella
ha dichiarato
che con il nuovo sistema di telegrafia senza fili
Marconi ha dato l’impulso all’elaborazione
degli odierni strumenti di comunicazione.
Il sistema radio inoltre ha permesso
di salvare numerose vite in mare
come quelle della nave Florida
e dei transatlantici Republic e Titanic.