ESTERI
ESTERI

Tesla richiama oltre 2 milioni di vetture
Tesla ha ritirato i veicoli
venduti dal 2012 negli Stati Uniti,
e si tratterebbe circa
di 2 milioni di automobili,
praticamente la quasi totalità
di auto vendute.

Il motivo sarebbe quello
di apportare correttivi
al software Autopilot,
in quanto ritenuto
non sufficientemente sicuro.

Questo è il quarto richiamo
in meno di due anni,
secondo la National Highway
Traffic Safety Administration (Nhtsa),
l’agenzia che dipende dal Dipartimento dei Trasporti
e stabilisce gli standard di sicurezza.
L’agenzia avrebbe indagato da agosto 2021
per verificare se i veicoli Tesla
fossero in grado
di non indurre in errore i conducenti
quando utilizzano il sistema
di assistenza alla guida Autopilot.

Secondo le nuove linee guida
previste dall’Inflation Reduction Act (Ira),
la legge degli Stati Uniti che finanzia
con centinaia di miliardi di dollari
la transizione ecologica,
a partire dal 31 dicembre
le automobili Model 3 a trazione posteriore
e Long Range vedranno dimezzarsi
il credito d’imposta federale
fino a 7.500 dollari.
Il titolo Tesla ne ha ovviamente risentito,
perdendo oltre il 3%.

ESTERI
ESTERI

 James Cridland

A Capodanno la popolazione mondiale sfonderà quota 8 miliardi di persone
Il 1° gennaio 2024
la popolazione mondiale
raggiungerà un traguardo significativo,
superando gli 8 miliardi di persone.

Questo costante aumento
della popolazione globale
ha sollevato diverse questioni
e preoccupazioni.
Con l’aumento della popolazione
si verificherà
un maggiore stress sull’ambiente,
con un aumento della domanda
di risorse naturali
come acqua, cibo e energia.

L’aumento della popolazione mondiale
mette anche sotto pressione
i servizi sociali,
come la sanità e l’istruzione.

I governi dovranno affrontare
sfide significative
per garantire
che ci siano risorse adeguate.

Tuttavia, anche se l’aumento della popolazione
presenta sfide,
offre anche opportunità:
una popolazione in crescita
potrebbe portare
a una maggiore innovazione
e sviluppo economico,
ma solo se gestiti in modo sostenibile.

 ITALIA
 ITALIA

Bolletta dell’acqua da 15mila euro: anziana muore dallo spavento
Caterina Giovinazzo, 88 anni,
di Camporosso in provincia di Imperia,
è stata colta da malore
e non ce l’ha fatta:
dopo aver letto sulla bolletta
la cifra di oltre 15mila euro,
emessa per errore,
il suo cuore non ha retto allo shock.

La sua banca aveva già versato
metà della somma
alla società erogatrice dell’acqua
per il periodo di settembre-ottobre:
quando Caterina lo ha saputo,
si è sentita male
ed è stata portata all’ospedale di Sanremo,
dove è morta.

Una volta chiarito l’errore,
grazie al fratello,
la banca ha subito riaccreditato
la somma già versata
e ha bloccato il pagamento
della seconda rata.
“Abbiamo immediatamente
avviato i controlli necessari
e contattato i familiari della signora Caterina.
Abbiamo confermato loro
che la fattura di oltre 15 mila euro
era errata”.
Così ha spiegato in una nota
il Gruppo Iren, distributore del servizio,
che si è impegnato a restituire immediatamente
l’importo pagato e non dovuto.

 ITALIA
 ITALIA

 Libuše

A Bologna arriva l’assessore agli Umarell’
Ogni grande città che si rispetti
prima o poi deve affrontare
dei lavori di ricostruzione o ristrutturazione.
I cantieri, che servono per mettere in sicurezza
il passaggio dei cittadini,
sono diventati luogo di incontro di molte persone
(di solito uomini anziani in pensione),
che si ritrovano lì per osservare
il lavoro degli operai,
commentarlo e a volte elargire anche consigli.

Questa figura dell’anziano
che con le braccia dietro la schiena
guarda impassibile i lavori dei cantieri stradali,
ha preso il nome di Umarell’:
parola derivante dal dialetto bolognese
che significa “omarello, ometto”.
In poco tempo questo nome
è diventato così comune nella lingua italiana,
che alla fine è stato inserito
nel vocabolario della lingua standard.

Bologna adesso ha anche
un assessore agli umarell’,
si tratta di Massimo Bugani,
il quale avrà un gran da fare
con i vari lavori di restyling del centro storico
della città emiliana.
I lavori infatti prevedono:
il salvataggio della Torre Garisenda,
i lavori di Tram e Passante,
e anche nuove piste ciclabili.

corrieredibologna.corriere.it

corrieredibologna.corriere.it
 ITALIA
 ITALIA

 Manuelarosi

Recuperato un dipinto di Botticelli a Gragnano
Un’opera dal valore inestimabile,
dimenticata per circa 50 anni,
è stata riconsegnata allo Stato.
Si tratta di un’opera
del pittore Sandro Botticelli:
la Madonna con Bambino.

Si tratterebbe di una delle ultime tele
realizzate dall’artista italiano,
le sue attuali condizioni sono pessime,
ma il valore supera i 100 milioni di euro.
Il restauro di questo quadro
durerà almeno un anno.

Il ritrovamento è avvenuto a Gragnano,
un comune vicino a Napoli.
Il sindaco della cittadina, Nello D’Auria,
ne ha annunciato il recupero con grande emozione.
La storia di quest’opera è davvero interessante,
poiché vincolata con un decreto risalente al 1931
alla cappella di S. Maria delle Grazie,
e successivamente spostata
e affidata alla famiglia Somma.

Grazie alla mediazione
condotta dal sindaco D’Auria
con un rappresentante della famiglia Somma,
dopo più di 50 anni è stato possibile
procedere a una valutazione
dello stato conservativo del quadro
e quindi restituirlo al pubblico.

Adesso il dipinto
è nelle mani della Soprintendenza
per poi essere affidato
alle cure del Ministero della Cultura
specializzato nel settore del restauro delle opere d’arte
al fine di avviare un percorso
di studio e valorizzazione del dipinto.

artslife.com

artslife.com
 CULTURA & SOCIETA’
 CULTURA & SOCIETA’

Treccani sceglie femminicidio come parola dell’anno 2023
Treccani ha scelto “femminicidio”
come parola dell’anno 2023.

Il termine “femminicidio”
evidenzia un problema sociale serio e diffuso,
e mette in luce la violenza di genere
e le disuguaglianze
ancora presenti nella nostra società.

La scelta di Treccani
evidenzia l’importanza
di affrontare questo tema
e sensibilizzare l’opinione pubblica
su una questione così importante.

La scelta di “femminicidio”
come parola dell’anno
invita a una profonda riflessione
sulla condizione delle donne
e sull’urgenza di promuovere
una cultura del rispetto
e dell’uguaglianza.

Questo riconoscimento
è un passo significativo
verso una maggiore consapevolezza
per contrastare la violenza di genere,
sperando che possa portare
un cambiamento positivo
nella società.

FELICE ANNO NUOVO DA TUTTI NOI!!!!